 Ein Gnadengesuch Woldemarassi Kowno, 4. September. Anläßlich des bevorstehenden litauischen Nationaltages am 8. September sind dem Staatspräsidenten 500 Gnadengesuche politischer Gefange ner zugegangen. Darunter befindet sich auch zum ersten Mal eins des früheren litauischen Ministerpräsidenten Woldemaras, der im Sommer 1934 im Zusammen hang mit dem damaligen Militärputsch von einem Feld gericht zu zwölf Jahren Zuchthaus verurteilt worden war. Woldemaras will nach feiner Freilassung Litauen unver züglich verlassen und sich im Auslande ausschließlich der Wissenschaft widmen. Auch der damals zum Tode verurteilte und dann zu lebenslänglichem Zuchthaus bednadigte Chef des litauischen Generalstabes, Kubiliunas, sowie eine Anzahl anderer am Putsch beteiligter Offiziere haben Gnadengesuche einge reicht. Schließlich haben auch noch einmal mehrere Memel länder, die im großen Kriegsgerichtsprozeß zu langjährigen Zuchthausstrafen verurteilt worden waren, neue Gnaden gesuche an den Staatspräsidenten gerichtet.