 Wo sind Kaganowitschs acht Stellvertreter? Moskau, 12. November. Wie amtlich mitgeteilt wird, ernannte der Rat der Volkskommissare zwei neue stellver tretende Volkskommissare für die Schwerindustrie, Kar tasch e w und Denissow. Beide sind bisher völlig un bekannte Personen. ' Durch die neuen Ernennungen hätte Lasar Kaga - no witsch, der an der Spitze des Volkskommifsarenrates der Schwerindustrie steht, nicht weniger als acht erst in letz ter Zeit ernannte Stellvertreter, wenn nicht, worüber aller dings nichts verlautet, einige inzwischen wieder ausgeschie den fein sollten. Die Zahl der Mitglieder des „Kollegiums beim Volks komissarenrat der Schwerindustrie" erhöht sich durch wei tere, am Sonnabend bekanntgegebene Ernennungen auf 17.