 Der Besuch des holländischen Sozialministers. Berlin, 11. Mai. Am ersten Tage der Besichtigungsreise des holländischen Ministers für soziale Angelegenheiten, Dr. Slingenberg, und seiner Mitarbeiter besuchten die Gäste unter Leitung des Stabsamtsführers Dr. Reischle und Generalarbeitsführers Tholens die Entwässerungs- und .Kultivierungsarbeiten des Spreewaldes. Am Dienstag abend stattete Minister Slingenberg der niederländischen Kolonie der Reichshauptstadt einen Besuch ab und hielt einen Vortrag über die wirtschaftliche Lage und die soziale Struktur der Niederlande.