 Frontbildung gegen den Marxismus in Belgien. Brüssel, 8. Oktober. Die radikalflämische Tageszeitung De Scheide veröffentlicht am Donnerstag einen Aufsatz, der offenbar den Zweck hat, die Öffentlichkeit auf eine an scheinend schon weit gediehene Zusammenarbeit zwischen der Rex-Bewegung und dem flämisch-nationalen Verband, der unter der Leitung des Abgeordneten Staf de Clerg steht, vorzubereiten. Diesbezügliche Gerüchte wer den bisher immer recht skeptisch aufgenommen, weil man sich eine Verständigung zwischen zwei Gruppen nicht vorstellen konnte, von denen die eine, nämlich der flämisch-nationale Verband (V.N.V.), bis jetzt entschieden für die Loslösung Flanderns von: belgischen Staat eingetreten ist, während die Rex-Bewegung, deren Führer Degrelle Wallone ist, sich die innere und äußere Stärkung des belgischen Staates zun: Ziele gesetzt hat. Eine Einigung scheint nunmehr trotzdem auf der Grundlage möglich geworden zu sein, daß Rex in sein Programm die föderative Gestaltung Belgiens auf nimmt, während N.N.V. die politische Vereinigung Flan derns mit Holland zu einem großniederländischen Staat vorläufig zurückstellt. Das gemeinsame Ziel beider Grup pen ist der Kampf gegen den Kommunismus und die Ueber windung des Parteiensystems. Ausführungen, die Degrelle und der Führer der flämi schen Nexisten, Paul de Mont, am vergangenen Sonntag in Lüttich iiber die Einstellung der Rex-Bewegung zur flä mischen Frage machten, haben, so schreibt DeSchelde, in Flandern tiefen Eindruck gemacht. Die Tatsache, daß in. Lüttich unter so überwältigendem Beifall derartige Worte über die Lösung der flämischen Frage gesprochen worden seien, habe zweifellos große Bedeutung. Degrelle habe er kannt, daß eine autoritäre Regierung sich nur auf völkischer Grundlage entwickeln könne. Er wolle das Nationalitüten- Problem in Belgien lösen helfen. Degrelle, der Realpolitiker sei, blicke über Belgien hinaus. Er wolle das seine dazu tun, um in Europa Ordnung zu schaffen und Europa vor dem Untergang zu bewahren. Für ihn stehe an erster Stelle die kommunistische Gefahr, die zuerst beseitigt werden müsse. Auch der flämisch-nationale Verband ver trete diese Ansicht, denn wenn in Belgien die rote Volks front feste Formen annehme, sei Flandern und mit ihm auch Nordniederland verloren. Man müsse damit rechnen, daß der Marxismus in Frankreich und Belgien seine Zuflucht zur Gewalt nehmen werde, wenn er in Spanien eine Nie derlage erleide. Es sei deshalb notwendig, sich auf alle Eventualitäten vorzubereiten. Staf de Clerg habe am letzten Sonntag in Löwen erklärt, der V.N.V. sei bereit, je dem die Hand zu reichen, der nicht wolle, daß Flandern unter die Herrschaft des Kommunismus gerate. „Warum sollen wir dann", fährt „De Schelde" fort, „nicht mit Rex zusammengehen, um den Marxismus zu be kämpfen?" Das Blatt stellt weiter fest, daß seit den Wahlen der Einfluß von Degrelle in den wallonischen Gebieten außer ordentlich gestiegen sei. Dabei sei es von Bedeutung, daß der Führer der Rex-Bewegung die Reihen der Sozialisten gewaltig gelichtet habe. In einigen Monaten werde er die ganze Katholische Partei in der Wallonei weggefegt haben. Wenn es gelinge, mit Degrelle eine Uebereinkunft über Flandern zu treffen, die vollkommen der Ehre des flämi schen Volkes und den Auffassungen des V.N.V. entspreche, dann würde es diesem Block möglich sein-, bei eventuellen Neuwahlen 40 Flamen in das Parlament zu entsenden. Dann werde man in Brüssel mit der bisherigen Französie rungspolitik Schluß machen und es würden sich gewaltige politische Möglichkeiten ergeben.