 Die Sonderkommission ununterbrochen an der Arbeit. München, 13. November. Bei der Sonderkommission Zur Untersuchung des Verbrechens vom 8. November wird Tag und Nacht und auch am Sonntag gearbeitet. Auf die Mit teilung vom Sonnabendabend, daß der angebliche Handwer ker gesucht wird, der sich im Bürgerbräukeller vor längerer Zeit Zu schaffen machte, haben schon eine ganze Reihe Per sonen Angaben gemacht. Diese Spur verdichtet sich immer mehr, zumal festgestellt werden konnte, daß der Gesuchte weder zum Personal des Bürgerbräukellers gehört hat, noch als Hand werker dort ordnungsmäßig tätig war. Es ist jetzt klar zu erkennen, daß dieser Mann nicht nur einmal erschien, son dern daß sein Auftreten schon bis AnfangAugust Zurückliegt. Gerade an dieser Feststellung arbeitet man bei der Sonderkommission mit besonderem Nachdruck, um zu versuchen, noch mehr Anhaltspunkte hinsichtlich der Persön lichkeit des Mannes zu bekommen. Weit über 1000 weitere Angaben wurden inzwischen bei der Sonderkommission gemacht, die an der Auswertung des Materials mit allen Kräften arbeitet. Um den Volksge nossen ihre Angaben zu erleichtern, ist in diesem Zusammen hange darauf hingewiesen, daß jede Polizeidienst stelle, also nicht nur die Staatspolizeileitstelle in Mün chen, Mitteilungen entgegennimmt, verpflichtet ist, sie zu überprüfen und unverzüglich entweder an die Sonderkom mission in München oder an die zentrale Leitung beim Reichssicherheits-Hauptamt in Berlin weiter zu leiten. In technischer Hinsicht ist es inzwischen gelungen, zwei Firmen festzustellen, die als Her st eil er einzelner Teile des Uhrwerks des Zeitzünders in Frage kommen. Hinsichtlich des Materials der anderen Teile des Sprengkörpers sind die Untersuchungen und die Überprü fungen der verwendeten Materialien noch im Gange.