 Rumänien läßt eine englische Lüge platzen. Bukarest, 13. Februar. Der Berichterstatter des Daily Expreß in Bukarest hatte die Tatarenmeldung verbreitet, daß deutsche Agenten die Urheber einer Ex plosion auf dem rumänischen Donauufer, und zwar in dem durch Uferbatterien geschützten Donauabschnitt, seien. Sämtliche Geschütze seien durch die Explosion zerstört und drei rumänische Soldaten getötet worden. Die amtliche rumänische Nachrichtenagentur setzt dieser allzu durchsichtigen englischen Greuellüge ein kategorisches Dementi entgegen, indem sie betont, daß die von dem Bukarester Korrespondenten des „Daily Expreß" verbreitete Meldung über eine angebliche Explosion bei Orsova in der Nähe des Eisernen Tores der Donau in keiner Weise den Tatsachen entspricht.