 Wieder ein Araber erschossen. Jerusalem, 4. Januar. Der den Arabern aufgezwungene Verteidigungskamvf um die Freiheit ibrer Heimat ging auch am Dienstag wieder in unverminderter Härte weiter. Während der „Durchsuchung" der Ortschaft Beit Furik im 'Bezirk Samaria versuchte ein Araber die Absperrung zu durchbrechen. Er wurde von den Engländern rücksichts los erschossen. Am Dienstagabend wurde das Regierungsgebäude in Berscheba in Brand gesteckt. Das Feuer wurde vom briti schen Militär gelöscht. Der Schaden ist bedeutend. Die Militärbaracken in Safed wurden ebenfalls Diens tagabend von Freischärlern beschossen. Dabei wurde ein britischer Soldat verwundet.