 Um das verschobene spanische Gold. Paris, 4. Dezember. Der Vorsitzende des Verbandes der französischen Steuerzahler befürchtet, wie „J o u r" meldet, daß die Bank von Frankreich das ihr von den spanischen Bolschewisten zugewiesene Gold durch Hergabe von französi schen Banknoten im gleichen Wert an zwer sowjetrussische Banken in Umlauf gesetzt habe. Wenn sich die Bank von Frankreich begnügt hätte, das anvertraute Gold während der Zeit der inneren Unruhen in Spanien aufzubewahren, hätte man dagegen nichts einwenden können; aber die Bol schewisten von Valencia wünschten für das Gold entspre chende Kredite. Infolgedessen soll die Bank von Frankreich fast den Gesamtwert der ihr anvertrauten Goldbeträge in französischen Banknoten an die Handelsbank von Nord europa in Paris und an die Moskow-Narodnoy Bank Ltd. in London, die Bankvertretungen der Sowjetunion in Frankreich bezw. in England, ausbezahlt haben. Der Vorsitzende des Verbandes der französischen Steuer zahler betont, daß er nicht die politische Sejte der Angele genheit untersuchen wolle, d. h. ob man auf oiese Weise der Sache der Neutralität diene, sondern nur die finanzielle Seite. Die spanische Nationalregierung würde im Falle ihres Sieges eines Tages von denen Rechenschaft fordern, die derartige Operationen ausgeführt haben.