 Ocsterreichische Bewunderung für die deutschen Werkstoffe. Wien, 2. März. In einem Sonderbericht der Reichs post über die Leipziger Messe wird zunächst der zuneh mende Aufschwung als sichtliches Zeichen für Deutschlands wirtschaftliche Entwicklung hervorgehoben und weiter auf die neuen Werkstoffe, die man fälschlich bisher vielfach Er satzstoffe genannt habe, als das bemerkenswerteste hinge wiesen. Manche dieser neuartigen Werkstoffe seien ihren echten Brüdern schon heute in vielem überlegen. „Alles in allem", so schreibt das Blatt, „eine große Schau, die viel zur Vertiefung der Handelsbeziehungen und damit überhaupt zur Verbindung und Verständigung der einzelnen Länder beitragen kann, eine ganz große Ausstel lung, die Aufmerksamkeit der Welt beanspruchen darf und sich nicht nur würdig an ihre Vorgängerinnen anreiht, son dern sie noch übertrifft sowohl an Zahl der Aussteller wie auch an Auslandsbesuchern."