 Entlastung Codreanus. Bukarest, 25. Mai. Zu Beginn des dritten Tages des Codreanu-Prozesses verwahrt sich die Verteidigung gegen eine unsachliche und sie beleidigende Zeitungsberichterstat tung. Dann wird der Zeugenaufmarsch fortgesetzt. Der frühere Ministerpräsident Maniu betont, daß er ein politischer Gegner Codreanus sei, aber ihn in vielen Gesprächen als einen Menschen kennengelernt habe, der aus demselben nationalen Glauben handle wie er. Den Besitz und die Veröffentlichung polizeilicher Geheimbefehle durch einen Parteiführer bezeichnet Maniu als üblich im partei politischen Leben Rumäniens. Er selbst habe einmal wäh rend eines Wahlkampfes 16 solche Rundschreiben bekom men und veröffentlicht. Die Möglichkeit, daß Codreanu den Bürgerkrieg vorbereitet haben könne, verneint Maniu entschieden. Auch habe Codreanu stets in aller Öffentlichkeit für seine Ideen geworben. Der Kommandeur der Kriegsschule, auf der Codreanu war, gibt ihm ein gutes Zeugnis. Weitere Zeugen bestä tigen wieder einzelne Punkte in der Aussage Codreanus. Zum Schluß tritt ein Zeuge der Anklage auf, der aus! for malen Gründen nur als „Informator" zugelassen wird. Ohne auf die gestellten Fragen zu antworten, beginnt er gleich zu erzählen, daß er Codreanus Befehl zur Ermordung Ducas gesehen habe. Der Zeuge wird nicht vereidigt.