 VeutWmS und Mim für gerechten frieden Jubel um Italiens Außenminister. Berlin, 22. Mai. Berlin steht im Zeichen der historischen Unterzeichnung des deutsch-italienischen Bündnispaktes. Ueberall wehen die Fahnen des Dritten Reiches und des faschistischen Italien, und auf den Straßen bewegt sich eine festlich gestimmte Menge. Schon am frühen Morgen des Montag hatten sich auf dem Wilhelmplatz Zahlreiche Berliner eingefunden, um das Eintreffen Graf Cianos zu erwarten, der sich um 10 Uhr in das Rathaus der Reichs hauptstadt begeben hatte. Die Spannung wächst von Minute zu. Minute. Allmäh lich hat sich der weite Platz mit Tausenden und aber Tausen den von Menschen gefüllt. Ueberaus herzlich werden die Ehrenabordnungen der faschistischen Organisationen be grüßt, die mit ihren Fahnen erscheinen, und der Jubel stei gert sich, als die Leibstandarte Adolf Hitler mit klingen dem Spiel anrückt und bald darauf das Wachregiment Ber lin vor der Reichskanzlei Aufstellung nimmt. Die Wartezeit bis Mm Erscheinen Cianos wird durch einen Spielmanns--- und Fanfarenzug der HJ. verkürzt. Jetzt ist der große Augenblick gekommen: Der italie nische Außenminister fährt mit seiner Begleitung in den Hof der Neuen Reichskanzlei ein, und der ganze Wilhelmplatz ist ein wogendes Meer begeisterter Menschen. Bald darauf verkünden die aufgestellten Großlautsprecher aus dem Mund der Außenminister Italiens und Deutsch lands den vollzogenen Staatsakt, die Unterzeichnung des deutsch-italienischen Bllndnispaktes. Der Jubel der Berliner kennt keine Grenzen mehr, als sich um 12 Uhr GrafCiano und vonßibbeutroP auf dem Balkon der Reichskanzlei zeigen. Die Absperrketten werden durchbrochen, und die freudig gestimmte Menge stürmt vor, um dem hohen Gast immer wieder begeisterte Huldigungen darzubringen. Im Anschluß an den feierlichen Akt der Unterzeichnung des deutsch-italienischen Bündnispaktes gaben der Königlich Italienische Minister des Aeutzern Graf Ciano und der Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop in Anwesenheit der italienischen Delegation und Mitgliedern der italienischen Botschaft in Berlin sowie in Gegenwart von Vertretern der Presseabteilung der Reichsregierung und der Mitglieder der Presseabteilung des Auswärtigen Amtes Er klärungen vor der deutschen und der ausländischen Presse ab. Die Erklärung des italienischen Außenministers Graf Ciano hat folgenden Wortlaut: „Der Pakt, den Herr von Ribbentrop und ich heute im Namen unserer Regierungen unterzeichnet haben, legt un zweideutig die vollkommene politische und milita ri sch e -Solid a r i t ä t Deutschlands und Ita liens fest. Seine Bestimmungen sind kategorisch. Der Geist, der sie erfüllt, ist der gleiche, der den ethischen Ge setzen des Faschismus innewohnt, wie sie der Duee in seiner historischen Rede auf dem Maifelde am 28. September 1937 umrissen hat: „Freunde sein, und wenn man Freund ist, bis zum Ende miteinander marschieret." „Diesen Gesetzen haben die italienisch-deutschen Beziehun gen in der Vergangenheit entsprochen und werden es auch in Zukunft tun. Die beiden Länder und die beiden Völker bilden nunmehr einen unzerstörbaren Block, der durch die Verwandtschaft ihrer Auffassungen, das Bestehen einer für immer festgelegten gemeinsamen Grenze, die Gemeinsamkeit ihrer Interessen und durch den vollkommenen Einklang ihrer Politik eng zusammengeschweißt ist. „Der Pakt vom heutigen Tage verleiht der historischen Tatsache dieser festen Einigkeit die Form klar umschriebener Verpflichtungen zwischen den beiden Staaten. „Das von Italien und Deutschland abgeschlossene Bünd nis ist ohne Hintergedanken und Vorbehalte. Seine Grund lagen, seine Bestimmungen und seine Ziele sind.klar aus gedrückt. Es ist gleichzeitig ein Pakt ständiger politischer Mitarbeit und unbedingter militärischer Zusammenarbeit. „Die nationalsozialistische und die faschistische Regierung hatten bei den Verhandlungen und beim Abschluß des Akn kommens die Ausrechterhaltung des europäischen Friedens im Auge. Ich brauche nicht zu wiederholen, was der Duce vor kurzem öfters zu sagen Gelegenheit hatte, nämlich daß Italien vor allem in seiner Arbeit und in seinen Kultur- Werken fortfahren will. „Es gibt in Europa weder Probleme, die sich nicht mit gutem Willen und Gerechtigkeit lösen ließen, noch gibt es Gründe, die einen Krieg rechtfertigen könnten, der sich aus einem europäischen 'zwangsläufig zu einem Weltkrieg aus wachsen würde. So denkt Italien und so denkt auch Deutsch land. . „Wie in diesem gemeinsamen Wunsche nach Frieden, so sind unsere beiden Länder aber auch einig W dem Entschluß Zu verlangen, daß die Knoten gelöst werden, die das Leben Europas immer noch fesseln, und in der festen Entschlossen heit, ihre Kräfte, ihren Willen und ihr Schicksal zu vereini gen, um im Frieden wie im Kriege Front zu machen gegen jeden Versuch, die Sicherheit ihres Lebensraumes zu bedrohen oder die Lebensentwicklung und die Arbeitsinter essen ihrer Völker zu vergewaltigen. Denn diese Interessen sind unserer Auffassung nach nicht voneinander zu trennen und müssen von uns in unlösbarer Gemeinschaft vertreten und verteidigt werden." Die Erklärung des Reichsaußenministers von Ribbentrop lautet: „Die Achse Rom—Berlin, vor Jahren schon entstanden aus der gemeinsamen Abwehr Deutschlands und Italiens gegen die Nutznießer des Versailler status Huo und aus der Entschlossenheit beider Staaten, dem europäischen Kontinent einen gerechteren Frieden zu schaffen, hat wiederholt ihre Feuerprobe bestanden. „Wenn daher am heutigen Tage der erst vor zwei Wochen in Mailand beschlossene deutsch-italienische Bündnispakt in der Reichshauptstadt durch den Beauftragten des Duce und den Außenminister des Führers unterzeichnet wurde, so be deutet dies keine neue Aera in der Politik Deutschlands und Italiens, sondern die Regierungen beider Länder ziehen da mit nur den logischen Schlußstrich unter eine ganz natürliche Entwicklung. „Die gleichen Ziele des Nationalsozialismus und des Fa schismus mutzten die Völker zwangsläufig zu einer immer engeren Interessengemeinschaft und einer immer tieferen Verbundenheit zusammenführen. Der heutige Vertrag, der in einer umfassenden Form den Willen der beiden Völker kundtut, ihre Zukunft gemeinsam zu meistern, bezweckt da her nichts anderes, als das vor der Welt dokumentarisch festzulegen, was schon lange lebendige politische Wirklichkeit war. , „Seit Deutschland und Italien die Fesseln des Versailler und Genfer Systems abgeschüttelt haben und ihre Politik statt auf wirklichkeitsfremde Ideologien ausschließlich auf die Kraft ihrer neuentstandenen Reiche aufbauen, haben die sogenannten Demokratien ihre Anstrengungen verdoppelt, die beiden Mächte in erneute Abhängigkeit zu bringen und neuerdings auch sie einzukreisen. Zugleich hat man von Seiten dieser Länder immer wieder versucht, die Achsenpart ner gegeneinander auszuspielen, ja, die Achse zu sprengen. „Trotz aller Enttäuschungen, die die klare Politik und der unerschütterliche Zusammenhalt der Mächte der Ordnung diesen demokratischen Ränkeschmieden bereitete, haben diese Politiker immer wieder wilde Spekulationen über einen möglichen Bruch der Achse angestellt. Dieses Spiel sollte über den Mangel positiver eigener politischer Erfolge Hin wegtäuschen. „Gegenüber all diesen Illusionen und Ränken stellt der neue Pakt ijn einer über ;ede Anzweiflung und Mißdeutung erhabenen Weise die unzerbrechliche Zusammengehörigkeit der unter der einmaligen historischen Führung von Adolf Hitler und Benito Mussolini vereinten 159 Millionen Men schen fest. „Während die Einkreisungspolitik der demokratischen Regierungen sich verhüllt oder offen gegen Deutschland und Italien richtet, bedroht der neue Pakt Berlin —Rom nie mand. Während die Paktpolitik unserer Gegner ein verant wortungsloses Spiel mit dem Krieg und mit der Kriegs panik ist, während man versucht, durch immer gewagtere Kombinationen ganze Erdteile gegeneinander aufzuwiegeln, dient der neue Pakt gerade der Sicherung des Friedens gegen solche gefährlichen Bedrohungen. „Während die Ziele der Einkreisungspolitik rein nega tive sind und der Anfrechterhaltung alten Unrechts dienen, um Deutschland und Italien den ihnen gebührenden Platz in der Welt, den ihnen zukommenden Anteil an den Gütern dieser Erde vorzuenthalten, sind die Ideale der Ordnungs mächte positiv und schöpferisch: sie wollen den Frieden, aber einen gerechten Frieden, um ihren Völkern und ganz Europa und letzten Endes auch der Welt die Segnungen einer dauer haften und festgegründeten Ordnung zu sichern. „Die beiden Regierungen sind der festen Ueberzeugung, daß es in Europa kein einziges politisches Problem gibt, das nicht bei allseitig gutem Willen auf friedlichem Wege gelöst werden könnte. Sie sind aber zugleich fest entschlossen, vor der Drohung mit Gewalt keinen Schritt zurückzuweichen, sondern die Lebensrechte ihrer Völker mit ihrer ganzen Kraft und allen ihnen zu Gebote stehenden Mitteln zu verteidigen. An der unlöslichen und schicksalhaften Verbundenheit des Großdeutschen Reiches mit dem italienischen Imperium kann in Zukunft niemand in der Welt mehr zweifeln, deuteln oder gar rütteln. „Jedem Eingriff in italienische oder deutsche Rechte wird in Zukunft die geschlossene Kraft beider Länder entgegen stehen. Jeder Fußbreit deutschen Bodens und jeder Fußbreit italienischen Bodens wird fortan gemeinsam von italienischen und deutschen Soldaten verteidigt werden. Deutschland und Italien bilden zusammen mit ihren mächtigen und treuen Freunden in aller Welt einen gewaltigen und unbesigbaren Block von 399 Millionen Menschen, die bereit sind, jedem die Hand zur Freundschaft zu reichen, aber auch entschlossen sind, jeden Feind mit ihrer zusammengeballten Kraft zu zerbrechen." Mittagstafel in der italienischen Botschaft» Zu Ehren des zur Unterzeichnung des zwischen Italien und Deutschland abgeschlossenen Bündnisvertrages in Ber lin anwesenden italienischen Außenministers, Grafen Galeazzo Ciano die Cortellazzo, gaben Seine Exzel lenz der italienische Botschafter und Donna Eleonora Attolico in den Räumen der italienischein Botschaft eine Mittagstafel, an welcher der Führer teilnahm. Es waren außerdem anwesend Generalfeldmarschall Gdring und Gemahlin, Reichsaußenminister von Ribbentrop und Gemahlin, die Oberbefehlshaber der Kriegsmarine und des Heeres, Großadmiral Dr. h. c. Rae - der und Generaloberst von Brauchitsch, der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, Generaloberst Keitel, Reichsminister Dr. Lammers, Staatsminister Dr. Meiß n e r, die Reichsleiter Himmler und Bouhle r, Staats sekretär von Weizsäcker, Botschafter von Macken sen, die Unterstaatssekretäre Woermann und Gaus, der Chef des Protokolls, Gesandter Freiherr von Doe ru ber g, die Adjutanten des Führers, Obergruppenführer Brückner und Gruppenführer Schaub, Generalmajor Boden schätz und weitere Ungehörige des Auswärtigen Amtes. Von italienischer Seite Waren zugegen der Staatssekretär im italienischen Kriegsministerium und Oberbefehlshaber des italienischen Heeres, General Pariani, die Botschaf ter Buti und Giannini, die Gesandten Graf Vitetti und Geißer Celesia di Vegliasco, Botschaftsrat Gesandter Graf Magist rati, General Liotta und General Mar ras, sowie weitere Ange hörige der italienischen Botschaft.