 Verurteilung radaulustiger Elemente in Danzig. Danzig, 27. Oktober. Der Schnellrichter in Danzig ver urteilte am Mittwoch sechs Personen im Wege des Schnell gerichtsversahrens wegen Sachbeschädigung und Dieb stahlen, die in Verbindung mit den Ausschreitungen am Sonnabend vergangener Woche in Danzig begangen wor den sind, wobei eine Reihe jüdischer Läden demoliert wurde. Hierdurch ist ein nicht unbeträchtlicher Sachschaden durch Zertrümmerung von Schaufensterscheiben und Diebstahl von Auslagen entstanden. Am Mittwoch wurden lediglich Personen abgeurteilt, die sich im Rahmen dieser Ausschreitungen geringfügiger De likte schuldig gemacht hatten. Der Schnellrichter erkannte bei Diebstählen auf Gefängnisstrafen von 1 Woche bis 3 Monaten und wegen Sachbeschädigung auf Gefängnis strafen von 4 bis 6 Monaten. Gegen bereits Vorbestrafte erging Haftbefehl. Wie bereits gemeldet, hat sich die Gauleitung der NSDAP, seinerzeit auf das entschiedenste von den radau lustigen Elementen und einer Verbindung mit diesen Aus schreitungen distanziert und erklärt, daß sich der National sozialismus gegen den vorhandenen starken jüdischen Ein fluß in der Danziger Geschäftswelt wirkungsvollerer Mittel bedienen würde, als Schaufenster einzuschlagen und Aus lagen zu plündern.