 Ergebnislose japanisch-britische Verhandlungen. Tokio, 8. September» Am Donnerstag wurden die Be sprechungen des Außenministers Ugaki mit dem britischen Botschafter Craigie wieder aufgenommen. In einer zweistündigen Unterredung wurden, wie es heißt, die schwebenden Fragen hinsichtlich der britischen Interessen in China erörtert. Wie maßgebende politische Kreise betonen, sind auch diesmal keine Fortschritte zu verzeichnen gewesen, da bis her noch keine Einigung über grundsätzliche Fragen erzielt werden konnte. Während der japanische Außenminister über die von England erhobenen Forderungen auf Sicherstellung briti scher Rechte und Interessen im Jangtsegebiet nur vom grundsätzlichen Standpunkt aus zu verhandeln bereit sei, dränge der britische Botschafter aus Zugeständnisse und Garantien in einzelnen Fragen, wie Schiffahrt, Bahnen, Niederlassungsrechte u. a. 'Man sei in Tokio der Meinung, daß Besprechungen solange Zwecklos seien, als England sich nicht dazu verstehen wolle, der gegenwärtigen Lage Rechnung zu tragen.