 Schwere Lage der spanischen Landwirte. . Madrid, 11. Juni. In Madrid sind 2000 Landwirte aus Toledo in Begleitung von mehreren Landtagsabgeordneten eingetroffen, um wegen des von linksradikalen Elementen ausgeübten Drucks und der hierdurch hervorgerufnen be ängstigenden Lage in der Landwirtschaft vorstellig zu werden. In verschiedenen Provinzen konnte infolge des anhal tenden Landarbeiterstreiks nicht gesät werden. Andererseits ist die Hereinbringung der Ernte aufs schwerste gefährdet. Die Regierung ist bemüht, eine Schlichtung zwischen den streikenden Parteien-herbeizuführen. . Auch der Führer der Katholischen Volksaktron, Grl Rob- I e s, hat den Arbeitsminister auf die unhaltbaren Zustände auf dem Arbeitsmarkt und auf die Unannehmbarkert der von den Streikenden gestellten Forderungen hingewie sen. In einem Falle hätten die Landwirte.beim Verkam ihres Getreides sogar zugesetzt. Gil -Nobles warnte dre Re gierung vor der Duldung dieser entkapitalisierenden Poli tik, die auf die Dauer in erster Linie die Arbeiterschaft M Mitleidenschaft ziehe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 