 Der österreichische Staatsbesuch in Berlin eingetroffen. Berlin, 19. November. Mit dem fahrplanmäßigen Zuge traf am Donnerstag um 8.37 Uhr auf dem Anhalter Bahn hof der österreichische Staatssekretär für die auswärtigen Angelegenheiten, Dr. Guido Schmidt, als Gast der Reichsregierung zu einem mehrtägigen Besuch in Berlin ein. In seiner Begleitung befand sich der Leiter der Wirt schaftspolitischen Abteilung des Außenministeriums, Ge sandter Wildner, der Leiter der Abteilung für Mittel europa, Gesandter Hoffinger, ferner die Legationssekre täre Wild mann und Chlumacky-L o e w e n t h a l. Botschafter vonPapen begleitete die österreichischen Gäste nach Berlin. Denselben Zug benutzten auch der Direktor der Oesterreichischen Amtlichen Nachrichtenstelle Hofrat Weber und Sektionsrat Wolf. Zur Begrüßung der Gäste batten sich auf dem Bahnsteig eingefunden: der Staatssekretär und Chef der Präsidial kanzlei Dr. Meißner, der im Auftrage des Führers und Reichskanzlers die Gäste willkommen hieß, der Reichs minister des Auswärtigen, Freiherr von Neurath, der stellvertretende Staatssekretär im Auswärtigen Amt, Ministerialdirektor Dr. Dieckhoff, der Chef des Pro tokolls, Gesandter von Bülow-Sch w a n t e, und die Herren der Länderabteilungen des Auswärtigen Amtes. Von österreichischer Seite hießen den Staatssekretär der österreichische Gesandte in Berlin, Tauschitz, und das gesamte Personal der Gesandtschaft und des Generalkonsu lats in Berlin willkommen. Außerdem bemerkte man den ungarischen Gesandten Szto j ay und den italienischen Geschäftsträger Botschafts rat Magistrats Auf dem Bahnsteig und vor dein Bahnhof hatte sich eine größere Menschenmenge angesammelt, die die Oesterreicher herzlich begrüßte.