 England weist drei deutsche Journalisten aus. Berlin, 7. August. Eine Reihe von englischen Zeitungen meldet heute früh die Ausweisung der drei deutschen Jour nalisten Crome,Wrede onLangen. Wie wir erfahren, ist seitens der Regierung kein Hehl dar aus gemacht worden, dcest sie von den englischen Maßnahmen auf das peinlichste berührt ist. Da die englische Regierung den Standpunkt zum Aus druck gebracht hat, daß der Aufenthalt der fraglichen Per sönlichkeiten im Interesse der deutsch-englischen Beziehun gen unerwünscht sei, wird begreiflicherweise auch auf deut scher Seite diesem Gesichtspunkt entsprechend verfahren werden.