 Die römische Presse zur Rede Blums. Rom, 18. September. Die Rundfunkansprache des fran zösischen Ministerpräsidenten und ihr Versuch, Frankreich unter den heutigen Verhältnissen der Welt als Beispiel sozialer und politischer Ordnung hinzustellen, findet in der italienischen Presse kein Verständnis. Man empfindet diesen Versuch im Gegenteil als grotesk. Giornale d'Jtalia spricht von einem „trügerischen Bei spiel", während Tribuna die Gedankengänge Blums als „verblüffende Behauptungen und ' überlebte Ideologien" bezeichnet. Das letztere Blatt gibt seinem Befremden darüber Ausdruck, daß der Präsident der französischen Volksfront regierung die Passivität, mit der sie die Willkürlichkeiten und flagranten Rechtswidrigkeiten unter dem roten Druck hinnehme, Europa als Beispiel vorführen wolle. An anderer Stelle polemisiert „Tribuna" in schaff ironischem Ton gegen die neue Geste, mit der man die Abrüstungskonferenz wieder ins Leben zurückrufen wolle. Es sei höchste Zeit, schreibt das Blatt, dem falschen Antimilitarismus, auf dem der Völkerbundsmythos und der demokratische Mythos der Abrüstung aufgebaut seien, den Abschied zu geben. Man brauche, um sich keinen falschen Illusionen mehr hinzugeben, nur an die Rede des russischen Kriegsministers Woroschilow zu denken. Die Welt brauche keine symbolischen Gesten, es sei vielmehr notwendig, die Heucheleien auszuräumen und den Weg für eine wirkliche europäische Zusammenarbeit freizumachen. Der Iriede könne nicht durch symbolische Gesten, sondern nur durch konkrete Tatsachen geschützt wer den, wie z. B. das vollkommen disziplinierte Heer des deutschen Arbeitsdienstes und das gesamte innere Aufbau werk Italiens, die von einem wirklichen Geist höchster mora lischer Gesinnung erfüllt seien.