 Nationalspanischer Heeresbericht vom Freitag. Salamanca, 28. August. Nationalspanischsr Heeresbericht vom Freitag, den 27. August: Asturien- und Leon-Front: Nichts Neues. Santander-Front: Im östlichen Abschnitt besetzten unsere Truppen am Donnerstag Santona, wo sich 11 feind liche Bataillone ergaben, außer den 17, welche bereits im letzten Heeresbericht genannt wurden. Die übri gen Kolonnen haben in dem neu gewonnenen Gebiet Er kundungen durchgeführt und umfangreiches Material er beutet. Im westlichen Abschnitt wurde die Linie von Tra - sierra erreicht und vier Höhen, ferner die englische Grube und der Ort Ayuela im Norden von Cabezon de la Sal besetzt. In Santander dauert der unbeschreibliche Jubel der Bevölkerung an. Die Materialbeute erhöht sich fortgesetzt, was ein glänzender Beweis für die Größe unseres Sieges und der Niederlage des Gegners ist. Die Zahl der Ge fangenen beträgt in den verschiedenen Zonen über 4 0 0 0 0. Unter dem erbeuteten Material befinden sich auch Munitionslager. Auf dem Flughafen von Alberieia sind 30 Flugzeugmotoren gefunden worden. Die Verbindungen zwischen Santander und Bilbao sind wiederhergestellt. Aragon-Front: Der Gegner übt weiterhin einen Druck auf unsere Stellungen aus; seine Angriffe wurden aber sämtlich zurückgeschlagen, wobei er starke Verluste erlitt. Die von den bolschewistischen Sendern verbreiteten Nach richten, wonach die Marxisten angeblich unmittelbar vor Saragossa ständen, sind vollkommen falsch. Wo der Feind in unsere Linien eingebrochen war, wurde er wieder Vertrieben. Soria-Front: Der Gegner griff die von uns in den letzten Tagen eroberten Stellungen an und wurde zurück geschlagen. Madrid: Der Gegner machte einen Angriffsversuch im Abschnitt des Westparks, wurde aber zurückgeschlagen und erlitt starke Verluste. Luftwaffe: Im Luftkampf wurden am Freitag von unseren Jagdfliegern an der Aragon-Front acht feindliche Apparate abgeschossen. Unsere Luftabwehr holte ein zwei motoriges Flugzeug herunter.