 Italienische Geschenke für den Führer. Mailand, 18. Juni. Am Ende der Schlußveranstaltung des der Deutsch-Italienischen Kulturgesell schaft in Mailand übergab Minister Alfieri dem deutschen Botschafter von Mackensen den ersten Band einer Photographiensammlung „Hitler in Italien" mit der Bitte, diesen dokumentarischen Band dem Führer zu über reichen. Es handelt sich um eine vom Ministerium für Volks erziehung Zusammengestellte Sammlung von Liebhaberlicht bildern. Jeder Photographie ist ein Ausspruch berühmter Männer beigegeben. Die Mailänder Besuchstage des deutschen Botschafters fanden ihren Abschluß mit einer Freilichtaufführung von Szenen aus dem großen Olympia-Film, den Adolf. Hitler dem Duce zum Geschenk gemacht hat.