 Die Opfer des japanischen Explosionsunglücks. Tokio, 4. März. Nach einer Mitteilung des General leutnants Jtagaki vor dem japanischen Oberhaus hat sich die Zahl der Opfer der Explosions- und Brandkata strophe in Hirakata noch erhöht. Es wurden festgestellt: 76 Tote, 187 Vermißte und 580 Verwundete. Durch die Explosion sind 39 Häuser ganz und 176 teil weise zerstört worden, durch Feuer wurden 286 Häuser ganz und 57 teilweise eingeäschert. Die Katastrophe ist durch nachlässiges Umgehen mit einer Granate entstanden.