 Göring zeichnet den Reichslustschutzbund ans. Berlin, 1. September. Seit über fünf Jahren sind mehr als KWIM Amtsträger des Reichsluftschutzbundes uneigen nützig bemüht, den Selbstschutz der Bevölkerung für den Fall voll Luftangriffen sicherzustellen. Mit ihrer durchweg ehrenamtlichen Tätigkeit, die gewaltige Erfolge erbracht hat, haben sie einen wesentlichen Beitrag zur Luftschutzbe reitschaft und damit zur Widerstandskraft des deutschen Vol kes geleistet. Damit haben sie aber auch ihre national sozialistische Gesinnung und Einsatzbereitschaft vor aller Welt belegt. Um die enge Verbundenheit der Arbeit des Reichsluft schutzbundes mit der nationalsozialistischen Weltanschauung auch äußerlich zum Ausdruck zu bringen, hat der Reichs minister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring, in Anerkennung der Arbeit der Amtsträgerschaft verfügt, daß zur Dienstbe kleidung des Reichsluftschutzbundes die national sozialistische Kampfbinde zu tragen ist. Die jenigen RLB.-Amtsträger, die Parteigenossen find, tragen in Zukunft auf dem Binder das Parteiabzeichen. Weiterhin führt der RLB. in Zukunft ein eigenes Hoheitsabzeichen, das auf dem linken Unterarm der Dienstbekleidung und an der Mütze getragen wird. Aus den gleichen Beweggründen heraus hat General feldmarschall Göring für den Reichsluftschutzbund die Ein führung einer neuen Fahne verfügt, die anstelle der bisherigen blauen Grundfarbe — auf rotem Tuch das Abzeichen des Reichsluftschutzbundes trägt, das in Zukunft nicht mehr die Buchstaben RLB., vielmehr lediglich das gu-ergestellte Hakenkreuz auf dem silbernen Gardestern zeigt. Die Uebernahme der neuen und die Einziehung der alten Fahne wird in feierlicher Form erfolgen. Mit der Einführung der neuen Zeichen wird nach den Worten von Generalfeldmarschall Göring gleichsam der Abschluß der ersten erfolgreichen Aufbau arbeit des Reichsluftschutzbundes gekennzeichnet. Unter den neuen Symbolen, die sich der Reichsluftschutzbund durch mühevolle Tätigkeit verdient hat, wird er die ihm gestellte Aufgabe, das deutsche Volk luftschutzbereit zu machen, mit erhöhter Kraft weiter fortführen.