 Mussolini ehrt den Einiger Italiens. Turin, 17. Mai. Im Verlauf seiner Besichtigungsreise durch Piemont stattete Mussolini auf der Fahrt von Pinerolo nach Asti in Santena der Gruft des Staatsmannes Cavour, des Einigers Italiens, einen kurzen Besuch ab. An der Grenze der Provinz Asti wurde Mussolini von Marschall Badoglio, der aus jener Gegend stammt, herzlich willkommen geheißen. In schneller Fahrt ging es dann nach der Provinzhaupt stadt, wo den Duce eine gewaltige Volksmenge erwartete. Vor allem waren es hier mehrere tausend Kinder, die Mussolini in dem neu errichteten und fast vollendeten Heim „Pietro Badoglio" mit unbeschreiblichem Jubel begrüßten und ihm eine begeisterte Huldigung darbrachten. Aus dem Hauptplatz richtete Mussolini an die versam melte Volksmenge einige Worte der Anerkennung für die in ihrer Provinz geleistete hervorragende Aufbauarbeit, die einen Sturm der Begeisterung auslösten. Ein erhebender Augenblick war es, als Mussolini aus seiner Fahrt durch das Tal von Bardonechia mit einem Eisenbahnzug zusammentraf, der 1500 Italiener, die bisher in Frankreich gelebt hatten, nach der Heimat zurückbeför derte. Mit unbeschreiblichem Jubel winkten die italienischen Arbeiter mit ihren Frauen und Kindern dem Duce mit Tüchern und Fähnchen aus den Wagenfenstern zu, über glücklich, ihm gleich beim Betreten des Heimatbodens ihren tiefgefühlten Dank dafür abstatten zu können, daß er ihnen nach hartem Leben in der Fremde jetzt in der Heimat neue Arbeitsmöglichkeiten schafft. Am letzten Abend seines Aufenthalts in T urin be reitete die Bevölkerung Mussolini noch einmal eine groß artige Kundgebung. In ununterbrochenen Marschkolonnen zogen die Schwarzhemden und alle Angehörigen der faschisti schen Organisationen über eine Stunde lang am Regie rungspalast vorbei. Die Stadt erstrahlte in festlichstem Lich terglanz. Auf den Kuppeln der den mächtig überragenden Kirchen waren Hunderte von flackernden Talglichtern angebracht, die die Formen der Kuppeln leuch tend gegen den Nachthimmel abzeichneten. Der Palazzo Madama war von weißem Scheinwerfer licht übergössen und enthüllte noch stärker als bei Tag die Schönheiten seiner barocken Architektur. Auf dem Balkon der Präfektur stand Mussolini und grüßte zu dem Fackel zug hinunter, der sich unter brausenden Evviva-Rusen vor beibewegte. Immer wieder verlangte die Menge den Duce zu sehen, der schließlich einige Worte sprach. „Meine Kameraden von Turin", so sagte er, „in diesen Tagen habe ich gesehen, daß zwischen Eurem und meinem Geist eine vollkommene Ueber einstimmung besteht. Ich habe gefühlt, daß Ihr einen stahl harten Glauben besitzt, der jede Prüfung bestehen kann. Wenn ich mich jetzt von Euch verabschiede, so kann ich Euch sagen, daß diese drei Tage für immer in meinem Gedächt nis eingegraben sein werden." Noch mehr als ein Dutzend mal mutzte sich Mussolini auf dem Balkon zeigen, ehe die Menge den Platz verließ.