 Wieder ein Volkskommissar gemaßregelt. Moskau, 15. Juli. Wie amtlich gemeldet wird, hat die höchste bolschewistische Regierungsinstanz, der Hauptvoll- Zugsausschuß der Sowjetunion, den bisherigen stellvertre tenden Volkskommissar für die Holzindustrie, Pokojni kow, ohne nähere Angabe der Gründe seines Postens ent hoben unter gleichzeitiger Strafversetzung in eine unter geordnete Stellung innerhalb des Kommissariatsbereichs in der Provinz. Der Anlaß für hie Maßregelung dürfte darin zu suchen sein, daß erst vor kurzem eine derartige Nachlässigkeit beim Flößen des Holzes auf den sibirischen Strömen festgestellt wurde, daß daraus dem Staat große Verluste entstanden.