 Kettenbriefe gegen Roosevelt. Washington, 16. Januar. Der demokratische Bundes senator Holt aus West-Virginia erklärte, daß er im Senat eine Entschließung gegen eine dritte Amts- Periode Roosevelts beantragen werde. Er gab diese Erklärung ab, nachdem er einen sogenann ten Kettenbrief erhalten hatte, in dem zehn Mil lionenAmerikanerzu einem Protest gegen die dritte Amtsperiode des jetzigen Präsidenten aufgerufen werden. Jeder Empfänger des Briefes soll fünf seiner Freunde oer anlassen, Briefe gleichen Inhalts an das Weiße Haus zu senden.