 Englische Frontkämpfer auf dem Kysfhänser» Berlin, 4. August. Die Abordnung englischer Front kämpfer, die zurzeit unter Leitung des Generals John Hamilton Deutschland bereist, traf am Mittwoch auf dem Kyffhäuser ein, wo sie von Reichskriegerführer Rein hard willkommen geheißen wurde. Die englischen Kame radon besichtigten das Denkmal mit der Ehrenhalle, sowie die von Generalmajor Reinhard veranlaßten Ausgrabun gen der mittelalterlichen Unter- und Oberburg. Am Abend fand im Burghof ein kameradschaftliches Bei sammensein statt. Capt. Barber sprach dem Reichskrieger führer den Dank der englischen Frontkämpfer für die Gast freundschaft aus; die Abordnung der British Legion wolle, so sagte er, durch ihren Besuch in Deutschland einen Beitrag dazu liefern, den Frieden Zu stärken.