 Großdeutschlands Führer an die Welt. (Fortsetzung) „Dies war aber eine Tatsache, die schon nach dem Kriege einzusehen war und eingesehen werden konnte. Hätte man dies berücksichtigt, dann wäre man Wohl zu anderen Schlüssen für die Gestaltung der Friedensverträge gekom men. „Es wird z. V. für alle Zukunft der Beweis für eine außerordentlich beschränkte Einsicht gerade in der Beurtei lung wirtschaftlicher Möglichkeiten sein, die Summen nach zusehen, die im Jahre 1919 und 1920 als mögliche Repa rationsleistungen veranschlagt worden sind. Sie liegen so sehr außer jeder wirtschaftlichen Vernunft, daß man nur einen allgemeinen Weltzerstörungstrieb als einzig ver ständliche Ursache dieses ansonsten nur als Wahnsinn zu be zeichnenden Verfahrens annehmen kann. „Denn folgendermaßen war damals die Lage: Erst führte man den Krieg, um Deutschland vom Welthandel auszuschließen. Damit hätte in der Verfolgung dieses Kriegszieles der Friedensschluß Deutschland in eine Autar kie verwandeln müssen. Das heißt also, die übrigen Staaten, die sich durch den deutschen Welthandel bedroht fühlten, hätten nach Ende des Krieges dem deutsche Volke einen für eine autarke Lebensführung geeigneten Raum Zur Ver fügung stellen müssen mit der Auflage, in ihm nun das Auskommen zu suchen und die Welt im übrigen wirtschaft lich nicht mehr zu berühren. „Das tat man nun nicht, sondern man führte einen Welt krieg, um Deutschland aus dem Welthandel das war der einzige reale Grund für das Verhalten der damaligen Kriegstreiber auszuschließen, und verpflichtete nun den unterlegenen Staat mit einer internationalen Reparations last, die nur durch eine geradezu verdoppelte Tätigkeit auf dem Weltmarkt realisiert werden konnte. „Ja, nicht nur das: um Deutschland von jeder autar ken Betätigung zurückzuhalten, oder an ihr zu behindern, geht man her und nimmt dem Reich sogar den eigenen einst durch Kauf und Verträge erworbenen Kolonialbesitz weg. „Das heißt also: Das stärkste Volk Mitteleuropas wird durch eine Reihe wahrhaft genialer Manipulationen ver pflichtet, sich noch vielmehr als früher koste es, was es wolle als Exportnation zu betätigen. „Denn nun muß ja der deutsche Export nicht nur aus reichen, um die deutschen Bedürfnisse zu befriedigen, sondern um noch zusätzliche, wahrhaft wahnsinnige Reparations summen herauszuwirtschaften, wobei natürlich um eine Mark abzuliefern, praktisch für 3 und 4 Mark exportiert werden mußte, denn auf die Dauer waren diese gigantischen Summen nur vom Gewinn und nicht aus einer Substanz zu leisten. „Da Deutschland nicht in der Lage war, diesen Verpflich tungen nachzukommen, bevorschußten die Siegernationen sogar noch durch Darlehen das Auftreten der deutschen Wirtschaftskonkurrenz auf dem Werltmarkt, für dessen Säu berung vom deutschen Handelsfeind vorher 10 oder 12 Mil lionen Menschen auf den Schlachtfeldern verbluten mußten. „Daß nun endlich dieser Wahnsinn zu einer Uebersteige rnng führte und letzten Endes alle Nationalwirtschaften durcheinander brachte, zu schwersten Währungskrisen zwang, sei nur nebenbei erwähnt. „Das ganze Verhalten dersogenannten Sie ge r m ä ch t e nach Beendigung des Weltkrieges war ebenso unvernünftig wie unverantwortlich. Der Raub der deutschen Kolonien war moralisch ein Unrecht. Wirt schaftlich ein Heller Wahnsinn! Politisch in seiner Motivie rung so gemein, daß man versucht ist, sie einfach als albern zu bezeichnen. „Im Jahre 1918 hätte man wirklich nach der Beendi gung des Krieges die Autorität gehabt, eine vernünftige Regelung internationaler Probleme herbeizuführen. Es kann das Ausbleiben einer solchen Regelung nicht damit ent schuldigt werden, daß die Völker Zu sehr erhitzt gewesen wären, um auf die Stimmen vernünftiger Staatsmänner zu hören. Dies würde ja auch gerade nicht für die Demo kratien sprechen. „Die Staatsmänner selbst hatten keine Vorstellung von dem, was sie taten, und von den Folgen, die daraus entstehen mußten. Tatsächlich war das entscheidende Problem am Ende des Krieges noch schärfer gestellt worden, als es vor dem Kriege der Fall war. Es lautete ganz kurz: „Wie kann eine gerechte und vernünftige Teilnahme aller großen Nationen an den Reichtümern der Welt sicher gestellt werden? Denn daß man aus die Dauer wie im Falle Deutschland eine Masse von 80 Millionen hochstehen der Menschen einfach Zu Parias wird verdammen, oder durch das Vorhalten irgendwelcher lächerlicher, nur aus früherer Gewalt entstandener Eigentumstitel zu ewigem Stillhalten würde veranlassen können, kann doch im Ernste niemand annehmen. „Und dies gilt nicht nur für Deutschland, sondern dies gilt für alle Völker in ähnlicher Lage. „Folgendes ist klar: Entweder die Reichtümer der Welt werden durch Gewalt verteilt, dann wird diese Verteilung von Zeit zu Zeit immer wieder durch die Gewalt eine Kor rektur erfahren. Oder die Verteilung erfolgt nach dem Ge sichtspunkt der Billigkeit und damit auch der Vernunft, dann müssen Billigkeit und Vernunft aber auch wirklich der Gerechtigkeit und damit letzten Endes der Zweckmäßigkeit dienen. „Anzunehmen aber, daß es einigen Völkern vom lieben Gott gestattet sei, erst durch Gewalt eine Welt in Besitz zu nehmen und dann mit moralischen Theorien den Raub zu verteidigen, ist für den Besitzenden vielleicht beruhigend und vor allem bequem, für den Nichtbesitzenden aber ebenso be langlos wie uninteressant und unverbindlich! „Das Problem wird auch nicht dadurch gelöst, daß ein ganz großer Staatsmann dann mit höhnischem Grinselt einfach erklärt, es gäbe Nationen, die Besitzende seien, und die anderen wären deshalb nun einmal für immer die Habenichtse. „Diese erschöpfenden Einsichten können vielleicht im Inneren der kapitalistischen Demokratien bei der Lösung ihrer sozialen Fragen als Richtlinien gelten, die wirklich volksregierten Staaten lehnen solche Theorien sowohl im Inneren als auch nach außen hin ab. „Kein Volk ist zum Habenichts und kein Volk ist zum Besitzenden geboren/sondern die Besitzverhältnisse auf dieser Welt haben sich im Laufe der ge schichtlichen Entwicklung ergeben. „Es ist denkbar, daß im Laufe langer Zeitläufe Völker durch innere Krisen vorübergehend vom Schauplatz des ge schichtlichen Geschehens abzutreten scheinen, allein Zu glau ben, daß in Europa Völker wie die Deutschen oder Italiener für ewige Zeiten als gleichberechtigte Erscheinungen der Geschichte,- und zwar nicht nur als passive, sondern auch als aktive Kräfte der Lebensgestaltung verschwinden würden, dürfte ein ganz großer Trugschluß seim „Die Lage ist, soweit sie Deutschland betrifft, eine sehr einfache. Das Reich zählt 8l) Millionen Menschen. Das sind über 135 heute auf den Quadratkilometer. Der große deutsche Kolonialbesitz, den das Reich einst im Frieden durch Ver träge und Kauf sich erwarb, ist geraubt worden, und zwar entgegen den feierlichen Zusicherungen des amerikanischen Präsidenten Wilson, die die Grundlage unserer Wassen niederlegung bildeten. „Der Einwand, daß dieser koloniale Besitz ohnehin keine Bedeutung hätte, könnte nur dazu führen, ihn uns erst recht leichten Herzens zurückzugeben. Der Einwand, daß das aber nicht möglich sei, weil Deutschland damit nichts anzufangen wüßte, da es damit auch früher nichts angefan gen hätte, ist lächerlich. „Deutschland hat seinen kolonialen Besitz erst spät be kommen, in nur verhältnismäßig kurzer Zeit entwickeln können und stand vor dem Kriege nicht vor der zwingenden Not von heute. Dieser Einwand ist deshalb genHU so dumm, als wenn jemand einem Volk die Fähigkeit zum Bauen einer Eisenbahn bestreitet, weil es vor hundert Jahren auch noch keine Bahn gehabt hat. „Der weitere Einwand, daß der koloniale Besitz nicht zurückgegeben werden könnte, weil Deutschland damit eine strategische Position bekäme, ist ein ungeheuerlicher Versuch, von vorneweg einer Nation, einem Volk allgemeine Rechte streitig Zu machen. „Denn nur darum kann es sich handeln. Deutschland war ohnehin der einzige Staat, der sich keine koloniale Armee aufgezogen hatte im Vertrauen auf die von den Alli ierten später gebrochenen Abmachungen der Kongo-Akte. Aber Deutschland benötigt seinen kolonia len Besitz überhaupt nicht, um sich dort Armeen aufzustellen, dazu genügt der Volksreich tum unserer eigenen Rasse, sondern zu seiner wirt schaftlichen Entlastung. „Allein, wenn man uns dies nicht glauben sollte, so ist dies gänzlich belanglos und ändert nichts an unserem Recht. Ein solcher Einwand würde erst dann berechtigt sein, wenn auch die übrige Welt ihre Stützpunkte aufgeben wollte und nur durch die Wiederaufrichtung deutscher Kolonien gezwun gen wäre, diese aufrechtzuerhalten. „Es ist nun einmal so, daß auf die Dauer eine 86 Mil lionen-Nation nicht anders bewertet sein will, als irgendein anderes Volk. Alle diese Argumente zeigen in ihrer Un wahrheit und Dürftigkeit so recht, daß es sich im Grunde nur um eine Machtsrage handelt, bei der Vernunft und Gerechtigkeit gänzlich außer Acht fallen. „Denn vom Vernunftsstandpunkt aus gesehen sprechen dieselben Gründe, die einst gegen den Raub der Kolonien angeführt werden konnten, heute für die Rückgabe derselben. Das Fehlen eines eigenen wirtschaftlichen Entwicklungsge bietes zwingt Deutschland, seine Lebensbedürfnisse durch eine steigende Teilnahme am internationalen Welthandel und damit am Güteraustausch zu decken. „Denn über etwas müssen sich doch gerade die' Länder im klaren sein, die selber über die ungeheuren wirtschaft lichen Möglichkeiten, sei es infolge der eigenen Ausdeh nung des Mutterlandes oder infolge großer zusätzlicher kolonialer Gebiete verfügen: Daß ohne eine genügende Lebensmittelversorgung und ohne gewisse unumgänglich notwendige Rohstoffe die wirtschaftliche Existenz eines Vol kes nicht aufrecht erhalten werden kann. „Fehlt beides, so zwingt man damit ein Volk, unter allen Umständen an der Weltwirtschaft teilzunehmen', und zwar in einem Ausmaß, das vielleicht anderen Staaten dann sogar ungelegen sein mag. „Noch vor wenigen Jahren, als Deutschland unter dem Zwang der Verhältnisse den Vierjahresplan in Angriff nahm, konnten wir zu unserem großen Erstaunen aus dem Munde englischer Politiker und Staatsmänner den damals so aufrichtig klingenden bedauernden Vorwurf hören, daß Deutschland sich damit aus dem Bannkreis der internatio nalen Weltwirtschaft, ja der weltwirtschaftlichen Beziehun gen überhaupt, löse und damit in eine bedauerliche Ver einsamung begebe. Ich habe Mr. Eden entgegengehalten, daß diese Befürchtung Wohl etwas übertrieben, und, wenn überhaupt aufrichtig gemeint, nicht zutreffend wäre. „Die heutigen Umstände machen es Deutschland gar nicht möglich, sich aus der Weltwirtschaft zu entfernen. Sie zwingen uns, an ihr, schon aus der Not heraus, unter allen Umständen teilzunehmen, auch dann, wenn die Formen un serer Teilnahme vielleicht dem einen oder anderen nicht passen. Im übrigen wäre auch dazu noch folgendes zu sagen: „Der Vorwurf, daß durch die deutschen Methoden eines gegenseitigen Warenaustausches der Welthandel sich im Zeichen eines Rückschrittes bewege, könnte wenn über haupt richtig dann nur diejenigen treffen, die die Schuld an dieser Entwicklung tragen. Dies sind jene international kapitalistisch eingestellten Staaten, die durch ihre Währungs manipnlationen jede feste Relation zwischen den einzelnen Währungen je nach ihrem egoistischen Eigenbedarf willkür lich zerstörten. „Unter diesen Umständen aber ist das deutsche System, für eine redlich geleistete Arbeit eine ebenso redlich erarbei tete Gegenleistung zu geben, eine anständigere Praxis als die Bezahlung durch Devisen, die ein Jahr später um so und so viel Prozent entwertet werden. „Wenn gewisse Länder die deutsche Methode bekämpfen, so geschieht es Wohl in erster Linie aus dem Grund, weil durch diese deutsche Art der Regelung des Handelsverkehrs die Praktiken internationaler Währungs- und Börsenspeku lationen zu Gunsten eines redlichen Handelsgeschäfts besei tigt worden sind. „Im übrigen Zwingt Deutschland seine Handelsmethoden niemand ans, es läßt sich aber auch nicht von irgendeinem parlamentarischen Demokraten vorschreiben, nach welchen Prinzipien es selber Verfahren soll oder gar darf. Wir sind der Abnehmer von guten Lebensmitteln und Rohstoffen und der Lieferant ebenso guter Waren! „Es ist klar, daß alles, was eine Wirtschast im inneren Kreislaus ihres Währungsgebietes nicht erzeugen kann, nur durch einen erhöhten Umsatz nach außen als zusätzliche Lebensgüter herein zu bekommen vermag. Da aber wie schon betont bei einem Volk ohne genügende eigene wirt schaftliche Ausweichmöglichkeit die Hereinnahme fremder Rohstoffe und Lebensmittel eine zwingende Notwendigkeit ist, handelt damit auch die Wirtschast unter dem zwin gendsten Befehl, den es geben kann, nämlich unter dem Be fehl der Not! „Indem das Deutsche Volk einen großen Teil seiner Be dürfnisse gerade durch den Vierjahresplan im eigenen er starkten Wirtschaftsraum zu lösen versucht, entlastet es da durch fremde Märkte von der deutschen Konkurrenz. Was aber in diesem uns heute nun einmal zur Verfügung stehen den Räume nicht seine wirtschaftlich befriedigende Lösung finden kann, muß durch Teilnahme am Welthandel seine Erledigung erfahren. „Der Zwang, unter dem hier die deutsche Wirt schaftspolitik steht, ist so groß, daß keinerlei Drohung mit kapitalistischen Mitteln uns vor dieser Wirtschasis betätigung zurückhalten kann; denn.der Antrieb liegt, wie schon betont, nicht im Gewinnstreben einiger kapitalistischer Unternehmer, sondern in der ohne zwingenden Grund ein fach durch fremdes Verschulden uns aufoktroyierten Not einer ganzen Volksgemeinschaft. „Es ist dabei gänzlich belanglos, welches Regime die Interessen der deutschen Nation wahrnimmt, sondern ent scheidend ist nur, ob man sie wahrnimmt! D. h.: auch ein anderes Regime könnte nicht an diesen wirtschaftlich beding ten Notwendigkeiten Vorbeigehen. Es müßte genau so han deln, wie das derzeitige, wenn es nicht pflichtvergessen eine große Nation dem Verderben, d. h. nicht nur dem wirt schaftlichen, sondern auch dem menschlichen Verfall, aussetzen wollte. „Das deutsche Volk ist durch die Wirksamkeit der Repa rationspolitik nicht nur von vielen Illusionen geheilt, son dern auch von zahlreichen wirtschaftlichen Ideologien und förmlich theologisch geheiligten Finanzauffassungen befreit worden. „Wenn je die Not Menschen sehen macht, dann hat sie dies am deutschen Volk getan. Wir haben unter dem Zwang dieser Not vor allem gelernt, das wesentlichste Kapital einer Na tion in Rechnung zu stellen, nämlich die Arbeitskrast. Vor dem Fleiß und der Fähigkeit einer planmäßig angesetzten nationalen Arbeitskrast eines Volkes verblassen alle Gold- und Devisenbestände. (Fortsetzung auf Nr. 167) Verantwortlich: Kurt BeMHWilWersdorf. Druck und Verlag: Deut'Mes Nachrichtenbüro <Wn. b. H., Berlin. 