 Italienische Kranzniederlegung am Wiener Ehrenmal. Wien, 22. November. Die anläßlich der Post- und Tele graphenwissenschaftlichen Woche in Wien weilende Abord nung der italienischen Postbeamten fand sich am Dienstag Zu einer erhebenden Heldenehrung im Ehrenmal ein. Der Feier wohnten neben Reichspostminister Ohne sorge sämtliche politischen Leiter des Amtes für Beamte bei. Die italienische Abordnung, an ihrer Spitze Comman datore PI ein er, legte in der Krypta des Ehrenmals einen Kranz mit Schleifen in den italienischen Farben nieder.