 Flandin am Montag in Genf. Paris, 7. Mai. Die Tatsache, daß Außenminister F l a n - din wegen einer leichten Erkrankung am Donnerstag nicht dem Ministerrat beiwohnte, hat zu Gerüchten Anlaß gege ben, daß demnächst ein neuer chirurgischer Eingriff wegen des seinerzeit gebrochenen Armes notwendig werde. Von zuständiger Seite wird dieses Gerücht als haltlos erklärt. Außenminister Flandin sei durch die doppelte Last seines Amtes und durch die Wahlwochen etwas überarbeitet und ruhe sich aus. Er werde Frankreich am Montag in Genf vertreten und stehe ständig in Verbindung mit den Dienststellen seines Ministeriums und empfange auch Besuche.