 Tie Warschauer Presse zum Konitzer Prozeß. Warschau, 9. Juli. Die Warschauer Presse veröffent licht am Freitag das Urteil des Konitzer Bezirksgerichts gegen die 22 Mitglieder der Deutschen Vereinigung in der Fassung der Polnischen Telegraphenagentur. Die führenden Blätter verzichten im allgemeinen auf eine eigene Stellung nahme zu dem Spruch, in den Ueberschriften wird jedoch die Strenge des Urteils hervorgehoben. Kurjer Poranny schreibt in einem Nachsatz zu dem Be richt der PAT „Das obige Urteil hat Verwunderung angesichts des unerwartet hohen Strafmaßes hervorgerufen." Auch das Militärblatt Polska Zbrojna nennt das Konitzer Urteil gegen die 22 Deutschstämmigen in Polen hart und schreibt: Wieder haben wir es mit einem Gerichtsurteil zu tun, das eine gewisse Verwunderung hervorruft." Aus dem Bericht der Nachrichtenagentur PAT gehe hervor, daß die Angeklagten beschuldigt worden seien, den Rahmen der Satzungen ihrer Vereinigung überschritten zu haben. Strafen von zwei lahren, 29, 18 und 19 Monaten Ge fängnis, die geringeren, aber übrigens auch nicht allzu mil den Strafen garnicht gerechnet, erschienen nicht recht be gründet.