 1V VW-Tonner aus dem Geleitzug versenkt. Amsterdam, K. Februar. Der 3874 BRT. große englische Dampfer „Beaverbur n" ist in der Nähe der englischen Südwestküste aus einem Geleitzug heraus torpediert wor den. Er befand sich zusammen mit 4 anderen Ozeandampfern auf dem Weg von Kanada nach England. Wie der Amsterdamer Telegraaf berichtet, handelt es sich bei der „Beaverburn" um eines der s ch n e l I st e n und be st eingerichteten englischen Frachtschiffe. Es gehörte.der Canadian Pacific Line und versah zusam men mit den 4 anderen Schiffen der „Beaver"-Klasse seit 1928 einen regelmäßigen Dienst nach Kanada. Die Schiffe sind mit besonderen Kühlabteilen zum Transport von Früch ten ausgestattet. Nach einer Reuter-Meldung konnten 76 Mitglieder der Besatzung gerettet werden.