 Neue Ausbauarbeit des Roten Kreuzes. Berlin, 9. Februar. Die dem Deutschen Roten Kreuz durch Gesetz vom 9. Dezember 19A7 zugewiesenen neuen er weiterten Aufgaben nimmt der Geschäftsführende Präsi dent, SS.-Brigadeführer Dr. Grawitz, zum Anlaß, um in einem Erlaß alle Migtlieder des Roten Kreuzes zu er höhter Aktivität aufzurufen. Das neue Gesetz, so betont Dr. Grawitz, bedeute eine Anerkennung des Wertes der Arbeit des Deutschen Roten Kreuzes für den nationalsozia listischen Staat und seine Wehrmacht, schließe aber gleich zeitig eine ganz besondere Verpflichtung gegenüber seinem Schirmherrn, dem Führer Adolf Hitler, in sich. Zu Beginn der neuen Aufbauarbeit spricht der Präsident all den ungezählten Männern und Frauen, die Zeit und Kraft eingesetzt haben, den Dank des ganzen Roten Kreuzes aus. Ohne diesen opferbereiten Einsatz der Tausende und Abertausende fehlte est an der Grundlage, auf der der Neu bau errichtet werden kann und muß. Der Aufruf schließt mit der Mahnung an die in Treue bewährten Männer und Frauen, auch in der veränderten, strafferen Form sich mit gleicher Liebe für das Ziel des Deutschen Roten Kreuzes einzusetzen.