 Fühlungnahme Londons mit Paris und Washington. London, 1. August. Der diplomatische Korrespondent der Times berichtet, daß die britische Regierung der Tschun-. kingregterung eine Erklärung über die britische China-Poli tik habe zukommen lassen. Sie besage, daß der britische Ver such, in Nordchina den Tatsachen ins Auge zu sehen, keines wegs eine Aenderung der britischen Politik in China be deute. In London sei man sich klar, daß die Verhandlungen in Tokio ein entscheidendes Stadium erreicht hätten. Die japa nische Forderung hinsichtlich der chinesischen Silberwährung kenne von Großbritannien nicht angenommen werden. An dere Mächte würden in gleicher Weise berührt und über alles, was bei den Verhandlungen vor sich gehe, unterrich tet. Welche Mäßnahmen Amerika treffe, gehe Amerika allein an. Die britischen und die amerikanischen Probleme verliefen aber im großen und ganzen parM^ Der diplomatische KorresponWr des Daily Telegraph meint, .Großbritannien könne nicht ohne Zustimmung ande rer Mächte mit Japan zu einer Lösung kommen. Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald er klärt, daß bereits regelrechte Konsultationen zwischen Lon don, Paris und Washington über Fernost-Fragen im Gange seien.