 Ein ungarisches Urteil über Deutschland. Budapest, 23. Juli. Der frühere ungarische Minister Dr. Gustav Gratz, der an den Beratungen der Internatio nalen Handelskammer in Berlin teilgenommen hat, läßt von dem ihm nahestehenden Neuen Sonntagsblatt die Ein drücke wiedergeben, die er im Deutschen Reich aus verschie denen Besprechungen gewonnen hat. Das Blatt betont, Dr. Gratz sei mit den besten Ein drücken zurückgekehrt und habe erklärt, daß im Dritten Reich entgegen den Falschmeldungen und umlaufenden Ge rüchten die politischen und wirtschaftlichen Verhältnisse in jeder Hinsicht als ausgezeichnet betrachtet werden könnten. Unter tatkräftiger und ziel bewußter Führung habe sich das Deutsche Reich nicht nur zu einer politischen, sondern auch zu einer wirtschaftlichen Groß macht entwickelt. Wieweit es gelungen sei, alle freien Arbeitskräfte in die Wirtschaft einzuschalten, beweise die un geheure Abnahme der Zahl der Arbeitslosen, tue nun, zu regelmäßigem Verdienst gekommen, auch äußerlich das soziale Bild des Deutschen Reiches günstig gestalteten. Wenn von verschiedenen Seiten, so heißt es weiter, tue Nachricht verbreitet werde, daß die Lebenshaltung des deut schen Volkes erheblich gesunken sei, so entspreche dies mcht den Tatsachen. Es scheine im Gegenteil ein gesunder sozialer Ausgleich stattgefunden zu haben, der sich in allen deutschen Volksschichten zu allgemeiner Befriedi gung auswirke. . Darüber hinaus habe das Dritte Reich insbesondere im Straßenbau Gewaltiges geleistet. Die Reichsauto bahnen erweckten in jedem Ausländer größte Bewunde rung für deutsche Arbeit und deutschen Fleiß. Man be komme vom Deutschen Reich den Eindruck, daß alle Hände für eine bessere Zukunft des deutschen Volkes ungeheure Arbeit leisten.