 Englisch-französische Zusammenarbeit im Flugzeugbau. Paris, 3» April. Luftfahrtminister GuylaChambre ist am Montagnachmittag im Flugzeug nach London abge reist. In seiner Begleitung befanden sich mehrere tech nische Sachverständige. Guy la Chambre wird zwei Tage in London bleiben. Wie der Paris Soir in diesem Zusammenhang aus Lon don mitteilt, wolle Guy la Chambre eine Zusammen arbeit der Produktion in England und in Frankreich zu standebringen. Diese Zusammenarbeit werde sich, so erklärt man in London, auf folgendes beziehen: Einmal sollten die Moto ren für die französische und die britische Luftfahrt bor allem in England hergestellt werden, während zum andern in Frankreich eine gewisse Anzahl von Flugzeugrümpfen des britischen Flugzeugtyps gebaut werden soll. Des weiteren werde wahrscheinlich ein Plan von den für die Luftfahrt in beiden Ländern vorhandenen Rohstoffen aufgestellt werden.