 Tragische Folgen des tschechischen Kriegsspiels. Linz, IK. August. Wie die Volksstimme meldet, soll die ser Tage an der tschechischen Grenze bei Freistadt ein tsche chischer Grenzbeamter einen anderen tschechischen Beamten erschossen haben. Wie erst jetzt bekannt wird, hörte man in einer Nacht bei Mayrspindt in der Gemeinde Windhaag von jenseits der Grenze einen Schuß und bald darauf Hilfe rufe und Stöhnen.' Wie sich später herausstellte, war ein tschechischer Hilfsbeamter von einem anderen tschechischen Grenhbeamten, der, offenbar im Banne der allgemeinen tschechischen Angstpsychose durch ein Geräusch erschreckt, zur Waffe gegriffen hatte, erschossen worden. Der Schütze war dann Hals über Kopf davongelaufen, so daß der schwerver letzte Grenzer ohne Hilfe liegen blieb und verblutete.