 Polens Raub an deutschem Eigentum. Posen, 11. August. Während bereits 20 deutsche Molke reien in der Provinz! Posen wegen angeblicher sanitärer oder baupolizeilicher Mängel geschlossen worden sind, bereiten die polnischen Blätter den Raub weiteren deutschen Eigen tums durch eine Hetzkampagne vor, in der der wahre Grund dieses Raubes immer klarer zu Tage tritt. So weisen der Kurjer Poznanski und der Oredownik an einigen Zahlen aus dem Rechenschaftsbericht des letzten Ver bandstages der deutschen Genossenschaften in Posen auf die bedeutende Produktion der deutschen Brennerei-, Molkerei- und Viehverwertungsgenossenschaften hin und fordern im Hinblick auf die angebliche Unterdrückung der Polen in Deutschland auf wirtschaftlichem Gebiet die Beseitigung des „Mißverhältnisses". Der Nowy Kurjer sucht in langen Ausführungen durch Kritik an dem Verhalten der Genossenschaftsorgane der Molkereien in Mogilno und Prüft (Pommerellen) den „illoyalen" Standpunkt der deutschen Genossenschaften anzu prangern, die aus „rein politischen Gründen zur Aufrecht erhaltung der Fiktion des Deutschtums" der Genossenschaf ten die Aufnahme polnischer Mitglieder ablehnten. Das Blatt fordert, die deutschen Genossenschaften entweder zu zwingen, die polnischen Lieferanten als Mitglieder aufzu nehmen, oder diesen „pseudogenossenschaftlichen Unterneh men und verkappten Bollwerken deutscher politischer Bestre bungen" den Charakter von Genossenschaften abzusprechen und sie aller ihnen nach dem Genossenschaftsgesetz zustehen den Vorteile zu berauben. In einem weiteren Artikel tritt der „Nowy Kurjer" noch radikaler gegen das deutsche Genossenschaftswesen auf, in dem er sich nun schon offen auf kriegswirtschaftliche Gründe beruft, die eins Beseitigung fremder „Dispositionszentrsn" verlangten. Mit welch fadenscheinigen Gründen man gegen lue deut schen Genossenschaften vorgeht, davon Zeugt eine Notiz im Dziemnk Poznanski. Das Blatt meint, welche Ordnung in« den deutschen Molkerei-Genossenschaften herrsche, bezeuge ein Vorfall in Sroczyn, Ksr. Gnesen. Dort habe sich nämluh auf dem Hof der Molkerei der Kohlenstaub selbst entzündet, und dabei seien etwa 15 Tonnen Staubkohle verbrannt. Die Polen haben ein kurzes Gedächtnis, sonst würden sie sich noch daran erinnern, daß die Feuersbrunst, die den Warschauer Hauptbahnhof zerstörte, durch Schlamperei 'bei Schweißarbeiten entstand.