 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 29. Januar. Am 29. Januar 1940 wurde der in Johanniskirchen in Niederbayern geborene Taver Gans hauser hingerichtet, den das Sondergericht in N체rnberg am 18. Dezember 1939 als Gewaltverbrecher zum Tode und zum dauernden Verlust der b체rgerlichen Ehrenrechte verur teilt hat. Der Hingerichtete versetzte auf dem Transport emem. Gendarmeriebeamten, der ihn wegen eines Sittlichkeitsver brechens festgenommen hatte, einen lebensgef채hrlichen Messerstich in die Brust. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenb체ro G. m. b. H., Berlin 