 Rabbiner erschwindelt Zwei Millionen Dollar. New Uork, 29. Mai. Der aus Rumänien eingewanderte Rabbiner Schmellner ist verhaftet worden. Er wird beschuldigt, in den letzten Jahren Betrügereien im Umfange von 2 Millionen Dollar begangen zu haben. Gleichfalls in Haft genomemn wurde seine jüdische Sekretärin, die ebenso wie der Rabbiner eine luxuriöse Wohnung im New Aorker Millionärviertel bewohnte. Bezeichnend ist, daß dem Rabbiner bei seiner Einwande rung aus Rumänien im Jahre 1925 von den New Jorker Stadtbehörden als „bekanntem Führer der Weltfriedens bewegung" ein glänzender Empfang bereitet wurde. -