 Karpatho-Ruthenien besteht auf der Autonomie. Warschau, 7. August. Wie die Polnische Telegraphen- Agentur aus Prag meldet, hat sich der Vorsitzende des Ruthenischen Verbandes, der Abgeordnete Brody, nach Paris begeben, um die dortigen politischen Kreise auf die karpatho-ruthenische Frage hinzuweisen. Brody wolle er reichen, daß die Bestimmungen des Vertrages von St. Ger main über die Autonomie -für Karpatho-Ruthenien baldigst in Kraft gesetzt werden. Nach seiner Rückkehr aus Paris beabsichtigt Brody, Lord Runciman aufzusuchen. Die Besprechungen mit Runciman sollen im Einvernehmen mit dem ruthenischen Nationalrat und den übrigen ruthenischen nationalen Parteien geführt werden.