 England der Mörder des Polendeutschtums. Danzig, 13. September. Aus dem Kreise Briefen, einem westpreußischen Landkreis bei Thorn, trafen Nachrichten über diedernnmenschlichenKri e g f ü h r u n g d e r E n g l ander in Polen zum Opfer gefallenen Märtyrer des Deutschtums ein. Sie beweisen, daß die Schreckenstage von Bromberg durchaus kein Einzelfall sind. Man muß damit rechnen, daß ein Viertel des Deutschtums in Polen, wenn nicht gar mehr, durch die entsetzlichen Greuel der von England aufgeputschten Polen vernichtet worden ist. Noch kann man sich in keinem Fall ein abschließendes Bild machen. Es ist noch nicht möglich gewesen, die Zahl aller Ermordeten, Verstümmelten und Verschleppten festzu stellen. Wo aber bereits amtliche Feststellungen getroffen worden sind, da zeigte es sich, daß das Deutschtum in einem Umfang verschleppt und abgeschlachtet worden ist, daß alle Schätzungen weit übertroffen werden. Aus dem Kreise Briefen sind folgende Nachrichten ver bürgt: Dre Stadt Briefen Zählt 9590 Einwohner. Sie war frü her zu zwei Dritteln deutsch. Durch die systematische Ent deutschung der Westgebiete durch Polen ist das Deutschtum in der Stadt auf etwa 15M zurückgegangen. Im Kreise Briefen gibt es nach Schätzuüg des Landbundes etwa 3090 bis itM Deutsche. Der Berichterstatter traf den nach tagelangem Ausharrer: in einem Versteck geretteten Geistlichen nach der Beerdigung von vier Volksdeutschen in Rheinsberg. Es handelte sich um zwei Männer und !Zwei Frauen. Die Wehrmacht hatte zu 'der Beerdigung eine Ehrenwache gestellt. Den Ermor deten waren die Augen ausgestochen worden, dann wurden sie durch einen Bajonettstich in den geöffneten Mund getötet. Die evangelischen Gemeinden Briefen und Rheinsberg zählen nach Angabe des evangelischen Geistlichen 1690 See ler, die zur deutschen Volksgruppe gehörken. Davon sind 409 verschleppt worden. Bis jetzt muß man mit 190 Toter: rechnen; doch besteht nach den Erfahrungen kaum Hoffnung, daß die übrigen Verschleppten lebend'zurückkehren. Diese 109 stammen jedoch nur aus den Gemeinden Brie fen und Rheinsberg. Da der Kreis Briefen recht groß ist und aus allen Dörfern ähnliche grauenhafte Meldungen kommen, muß man annehmen, daß die Gesamtzahl der Verschleppten und Ermordeten das Mehrfache dieser außerordentlich vor sichtigen und in jedem einzelnen Falle beglaubigten Angaben von Städt Briefen und Rheinsberg ausmachen. Die Toten hat man entweder an einigen Stätten in Massen hingemordet aufgefunden oder einzeln notdürftig verscharrt. Täglich werden neue Tote in den Wäldern, den Teichen und Seen oder auf den Feldern aufgefunden. Sie alle weisen Spuren b e st i a I i s ch e r M i ß h a n d I u n g e n auf. Fast allen sind die Augen ausgestochen, die Gelenke ge brochen oder die Gliedmaßen abgehackt worden. In den Ortschaften unmittelbar um die Stadt Briefen hat der Berichterstatter folgende in jedem Punkt aufs ge naueste nachgeprüfte Feststellungen gemacht: In dem Dorf Arnoldsdorf (polnisch Jarantowice) sind sämtliche deutschen Männer verschleppt worden, und zwar fünf Mitglieder der Familie Zills, der 89jährige Vater mit seinen beiden Söhnen, sein 72jähriger Bruder ebenfalls mit seinem Sohn, ferner die deutschen Bauern Pliet, Ragoll mit Sohn, Albert und Paul Gerke und Korthals. Dem Bauern Gustav Baumann aus Klein- Arnoldsdorf'gelang es, zu flüchten. Er hat den Zug der Verschleppten in dem polnischen Städtchen Dobrzyn, jenseits der Drewens bei Gollub, gesehen. In Barent wurden 18 gräßlich verstümmelte Leichen verschleppter Volksdeutscher im See aufgefunden. Es ist noch nicht festgestellt, woher die Aufgefundenen stammen. Die Unglücklichen waren aneinandergefesselt fortgeschleppt wor den. VorderErmordung sind ihnen die Augen aus gestochen und die Gliedmaßen abgehackt worden. In Mittwalde fand man 10 Ermordete auf, und zwar die beiden ortsansässigen Kirschke und Schreiber, und 8 hier totgeschlagene Flüchtlinge unbekannter Herkunft. In Lapatken wurden 9 Volksdeutsche ermordet auf gefunden, die zum Teil aus Lindau und Adlersdorf stam men. Sie wurden in Zeppelinchen beerdigt. In Gollub, einem Städtchen im Kreis Briefen mit einer 7Wjährigen wohlerhaltenen Burgruine des Deutschen Ritterordens lebten acht Volksdeutsche Familien. Von diesen wurden sechs Männer und ein 15jähriger Knabe erschossen. Der größte Teil der Greuel ist nach überein stimmenden Aussagen verschiedener unabhängig voneinander befragter Zeugen v o n r e g u l ä r e m p o I n is ch e n M i l i tär verübt worden. Das beweisen auch die 'zahllosen bestia lisch Erstochenen, die einwandfrei Bajonettstiche auf wiesen. Teile der polnischen Armee sind mit französischen vierkantigen Bajonetten, sogenannten Stiletten, ausgerüstet. In Misliwiist ch wurde der Bauer Moldenhauer im Bett erschlagen aufgefunden. Sein Sohn wurde nach Aus sagen eines einwandfreien Zeugen von einem polnischen Sergeanten beim Wasserfahren auf dem Felde getroffen. Der polnische Sergeant zwang den jungen Moldenhauer, den Wasserwagen mit Wasser zu füllen, wobei Moldenhauer den Weg vom See zum Wagen unter ständigen Bajonett stichen des polnischen Unteroffiziers machen mußte. Als der Wagen voll war, stieß der polnische Unteroffizier dem aus zahllosen Wunden blutenden Mann das Bajonett von hinten durch den Leib. Der Mann brach mit dem Ruf: „Barmherziger Gott!" zusammen, worauf der polnische Soldat dem Sterbenden mit dem benagelten Stiefelabsatz den Kopf einschlug und dann den noch zuckenden Körper in den See warf. Spuren ähnlicher Behandlung hat man bei zahlreichen anderen Opfern gleichfalls gefunden. Teilweise müssen die ge jagten Volksdeutschen von den von englischen Garantien trunkenen polnischen Soldaten buchstäblich zu Tode getrampelt worden sein. Die meisten Morde sind am 2. und 3. September verüb l worden. Die polnische Landbevölkerung, die jetzt in end losen Zügen in ihre Dörfer zurückkehrt, war zusammen mit den polnischen Soldaten geflüchtet. Dadurch kam es zu Straßenverstopfungen und entsetzlicher Panik. Der deutsche Volksteil der Dörfer wurde gezwungen, die Flucht mitzu machen, um ihm die Gelegenheit zu nehmen, zu den heran rückenden deutschen Truppen zu stoßen. Ein junger Volksdeutscher Bauer, den der Bericht erstatter aus dem Felde dabei traf, als er seinen bei dieser Flucht umgekommenen alten Vater ausgrub, um ihn in die Heimat zu überführen, war Zeuge, wie reguläre polnische Soldaten bei Hohenkirch neun aus Lindenau im Kreise Graudenz mitgeschleppte deutsche Bauern, die versuchten, bei der allgemeinen Flucht zurückzubleiben, vor den Augen ihrer Frauen und Kinder niederstachen und mit dem Kolben zu sammenschlugen und in einen Teich warfen. Die Leichen sind gefunden und bereits bestattet worden; von den Ermordeten waren dem Augenzeugen der Mordtat polnischer Soldaten der Bauer Bomke und sein Bruder und der Gutsinspektor Reisler vom Gut Lindenau persönlich bekannt. Aus Schönsee (polnisch Kowalewo), einer 2000 Ein wohner zählenden ländlichen Stadt zwischen Briefen und Thorn, ist die deutsche Bevölkerung seit Jahren unter den gemeinsten Schikanen systematisch herausgedrängt worden. Die Zurückgebliebenen haben sich in den furchtbaren Mord tagen in dem werten Sumpfgelände versteckt, das an der Stelle des trockengelegten Sees verblieben ist. Die be kannteste deutsche Familie in Schönsee war die Familie des Gärtnereibesitzers Borrmann. Borrmann hatte hier eine der größten Blumengärtne reien Polens und war seit Jahren den schwersten Anfein dungen und Ueberfällen durch Polen ausgesetzt. Aus dieser Gärtnerei sind 18 Menschen verschleppt worden und zwar der 76jährige Gärtnereibesitzer Paul Borrmann, sein Sohn Heinz, ein Schweizer, zwei Lehrlinge, neun Gärtnereige hilfen, der Heizer für die Gewächshäuser, die Buchhalterin Fräulein Schielke und das Stubenmädchen. Der Gastwirt Gabrecht aus Schönsee ist von polnischen Soldaten erschossen worden. Bei der Verschleppung muß man drei Gruvpen unter scheiden. Zur ersten Gruppe gehören die Volksdeutschen, die vom polnischen Militär zusammen mit der polnischen Bevölkerung zur Flucht gezwungen worden find. Von die sen find einige wieder zurückgekehrt. Zur zweiten Gruppe gehören Frauen, Greise und Kinder. Von diesen sind einige Gruppen Männer freigelassen worden und gleichfalls zurück gekehrt. Oft find aber auch diese nachrückenden polnischen Flüchtlingshaufen in die Hände gefallen und niedergemacht worden. So sind aus einem Transport von IE Frauen aus Brnesen nur zwei 'zurückgekehrt, nachdem die Verschleppten hinter der Drewens, also 'bereits jenseits der alten deutsch-russischen Grenze, von der Polizei im Walde freigelassen worden waren mit der Bemerkung: „Lauft, ihr Hunde, ihr krepiert hier sowieso." Die polnische, aufAnweisung des englischen Secret Service gebildete Brigantenwehr, die sich „HilfsPolizei" nannte, hatte die Frauen nach dem Abtrans port der als Geiseln verschleppten Volksdeutschen aufgetrie ben. war mit aufgepflanztem Bajonett durch die Häu ser der Versteckten gezogen mit dem Ruf: „Wir suchen nocb Deutsche!" Die dritte Gruppe der Verschleppten sind die sogenann ten politischen Gefangenen, alle Führer der Volksdeutschen und all die Männer und Frauen und teilweise auch ihre Kinder, die irgendeine Bedeutung in der Volksgruppe hatten. Von ihnen ist in allen Fällen bisher kaum ein einziger Zu rückgekehrt. Es wird angenommen, daß sie bis in die Wäl der an der Drewens mitgeschleppt worden sind und dort er mordet wurden. Ein Flüchtling konnte berichten, daß er entkommen sei, als polnisches Militär ein massiertes Feuer auf seine Flücht lingsgruppe eröffnete. Man nimmt an, daß unter den hier Niedergemetzelten auch der Pfarrer Engel aus Wittenburg ist, wo sich ein bekanntes Seminar für evangelische Geist liche befindet.