 Falangeeinsatz gegen Preistreiberei. Madrid, 17. Oktober. Der Generalsekretär der Falange erläßt einen Aufruf, daß sämtliche Parteimitglieder die Le bensmittelpreise des gesamten Handels überwachen müßten, da keinerlei Anlaß 'Zur Verknappung sei, zumal die Ernte Zum Teil hervorragend gewesen fei. Die angeordneten Höchstpreise dürften nicht den Schleichhandel aufkommen lassen. Zuwiderhandelnde, die die Preise erhöhten, hätten strengste Strafen zu erwarten. Arriba bringt einen Leitartikel über das gleiche Thema mit den schärfsten Ausdrücken gegen Schieber und Spekulan ten, die aus elendem Egoismus Sabotage und mit dem Schmerz und dem Opfermut des Volkes ihr frevlerisches Spiel trieben. Man kenne sie schon, diese Pharisäer, die Begeisterung heuchelten und doch Vaterlandsverräter seien. „Arriba" schließt: „Wir wissen genau wohin wir mit unserer Artillerie zu schießen haben, die schon lange in dieser Richtung hin in Stellung gebracht ist." Da in Madrid Brot in ausreichender Menge vorhanden ist, verbot der Zivilgouverneur unter Strafandrohung das Anstehen in Schlangen vor den Bäckerläden und das Ver breiten tendenziöser Gerüchte und Hamsterkäuse. In Barcelona und ganz Katalonien dauern die Verhaf tungen von Geschäftsleuten wegen Preistreiberei und ähn lichem fort. Allein in der Provinz Gerona wurden 23 Per sonen festgenommen. Diesem üblen Geschäftsgebahren wird teilweise politische Nebenabsicht zugeschrieben, weshalb diese Verstöße besonders streng geahndet werden.