 London: Noch Regelung auf dem Verhandlungswege? London, 8. September. Die Tat'ache, daß von sudeten deutscher Seite die Verhandlungen mit der Prager Regie rung wegen der Zwischenfälle in Mährisch- Dstrau abgebrochen worden sind, hat in der Londoner Morgenpresse außerordentlich starkes Aufsehen hervorge rufen. Die Blätter berichten in aller Ausführlichkeit über die Verhandlungen zwischen Sudetendeutschen, Prager Regie rung und Lord Runciman und schildern ihren Lesern, wie es zu dem Zwischenfall in Mährisch-Ostrau gekommen ist. Zum großen Teil wird der Hoffnung Ausdruck gegeben, daß es sich nur um eine zeitweilige Unterbrechung der Ver handlungen handele. Der diplomatische Korrespondent der Times weist darauf hin, daß der Premierminister von Schottland nach London Zurückkehre. Es liege für den Abbruch des Urlaubs durch Chamberlain kein besonders zwingender Grund vor, aller dings rücke die Entscheidungsstunde in der Tschecho-Slowa kei jetzt näher. Daher erscheine es auch immer unwahr scheinlicher, daß Lord Halifax am Freitag nach Genf fahren könne. Der diplomatische Korrespondent der „Times" geht dann erneut auf die Anregung ein, daß die Tschecho-Slowakei sich bei einem Scheitern der Vrhandlungen von dem sudetendem schen Gebiet trennen sollte. Er schreibt, es handele sich dabei um eine Ansicht, die die „Times" als mögliche Lösüng immer erwogen habe, sollten andere Lösungsmöglichkeiten fehl schlagen. Im Anschluß daran werden Auszüge aus der „Times" zitiert, in denen ähnliche Gedankengänge vertreten wurden. Zu den tschechischen Vorschlägen sagt der diplomatische Korrespondent, daß sie jetzt im englischen Außenamt einge troffen seien. Der Korrespondent der „Times" meint schließlich, daß die Vorfälle vom Mittwoch nicht dazu beigetragen hätten, ihn in der Hoffnung zu bestärken, daß zwischen Tschechen und Sudetendeutschen eine Regelung auf dem Verhand lungswege erreicht werden würde. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph meint, daß die tschechischen Vorschläge auf schärfsten Druck von London gemacht worden seien. Die Entwicklung habe nunmehr offensichtlich eine Wendung zum Ernsteren ge nommen. Der Sonderkorrespondent der News Chronicle in Prag berichtet, daß der britische Gesandte in Prag Benesch am Sonnabend aufgesucht und scharfe Vorstel l u n g e n erhoben habe. Er habe angeblich gesagt, daß, wenn die tschechische Regierung den Sudetendeutschen keine Zuge ständnisse anbiete, die britische Regierung sie nicht weiter unterstützen und auch versuchen werde, die französische Regie rung zu einer Zurückziehung ihrer Unterstützung zu veran lassen.