 Wiedereröffnung der italienischen Börsen. Rom, 6. Oktober. Die italienischen Börsen werden am Mittwoch dieser Woche wieder eröffnet. Von diesem Tage an kann auch bereits die dem Immobilienbesitz auferlegte fünfprozentige festverzinsliche Anleihe gezeichnet werden. Regierung von Finnland. 5,5 ,> vt- - . NM 'V V v^Ätcvgsv^äsid?at si. a t tio Ministerpräsident: K. Katltv Außenminister: R. Hotsti (FortschrtttsvarteJ, Justizminister: Dr. U. Kekkonen (Agrarpartei), Innenminister: Dr. I. W. Puhakka partei), Finanzminister: I. Niukkanen (Agrarpartei), Kriegsminister: A. Oksala Unterrichtsminister' A. Kukkonen (Agrarpartei), Landwirtschaftsminister: P. V- Heikkinen (Agrar partei). Beigeordneter Landwirtschaftsminister: V. Kalkio koski (Agrarparteiß Verkehrsminister: I. Lahdensuo (Agrarpartei), Beigeordneter Verkehrsminister: V. Vesteri u-e n (Agrarpartei), Handelsminister: K. Kauppi (Fortschrittspartei), Sozialminister: T. Janhonen (Agrarpartei). Der Regierungswechsel findet am Mittwoch statt. Ministerpräsident Kallio ist schon drei Mal Ministerprä sident gewesen. Er wird sich im Reichstag abwechselnd Hilfe von rechts und links beschaffen müssen. Tie Zeitung Suomi Sozialdemokratie, das Organ der sozialdemokratischen Partei, schreibt, die Regie rung Kallio sei auf so schmale Basis gestellt, daß sie kaum ernsteren Anstürmen standhalten könne-