 Der ägyptische Ministerpräsident bei Lord Halifax. London, 23. Juli. Außenminister Lord Halifax empfing am Sonnabend den ägyptischen Ministerpräsidenten Mohammed Mahmud Pascha zu einer dreiviertelstündi gen Unterredung. Amtlich ist über den Inhalt der Unter redung nichts bekannt geworden. Der diplomatische Korrespondent von Reuter will aber aus zuverlässiger Quelle dazu erfahren Haben, daß die Frage der Errichtung von Baracken fürbritische Trup pen am Suezkanal besprochen worden sei. Auf beiden Seiten sein man über Las Ergebnis der Unterredung vollauf befriedigt. Mit Ausnahme von einem oder zwei Punkten, Lie noch einen weiteren Prüfung bedürften, sei Praktisch eine völlige Einigung in allen Fragen erzielt worden. Bezüglich der Durchführung des englisch-Lgyptischen Vertrages rechne man mit keinen besonderen Schwierigkeiten mehr.