 Die Japaner vor Tschangtscha weiter erfolgreich. Tokio, 29. September. Vis Freitagmorgen war die ja panische Hunan-Armee auf einer 50 Kilometer breiten Front, die von Westen nach Osten verläuft, bis auf 36 Kilo meter nördlich von Tschangtscha vorgestoßen. Zwei weitere Kolonnen haben einen Punkt 30 Kilometer südlich des Flusses Mi, bezw. 19 Kilometer südwestlich von Pingkiang, einem starken Verteidigungspunkt der Chinesen am Flusse Mi, erreicht. Die japanische Luftwaffe setzte die Verfolgung der südlich von Tschangtscha flüchtenden chinesischen Truppen fort. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 