 Weitere Spenden für die geschädigten Spaniendeutschen. Berlin, 28. Juli. Zur Verwaltung des Hilfsfonds für die geschädigten Spaniendeutschen hat der Leiter der Aus landsorganisation der NSDAP, Gauleiter Bohle, einen Ausschuß eingesetzt und Gauamtsleiter Friedhelm Bur bach mit der Geschäftsführung beauftragt. Der Sitz des Hilfsausschusses ist Berlin W 35, Tiergartenstraße 4 a (Auslandsorganisation der NSDAP), Telephon B 2 7941. Inzwischen sind zahlreiche weitere Spenden zu Gunsten der deutschen Flüchtlinge aus Spanien eingegangen:. Der Reichs- und preußische Minister des Innern Dr. Frick hat die Summe von 10000 RM zur Verfügung gestellt. Die Reichsdeutschen in der Schweiz haben tele graphisch für die Unterstützung ihrer Kameraden in Spanien den namhaften Betrag von 12 000 RM gespendet. Die Leitung der Auslandsorganisation der NSDAP hat dem Hilfsfonds den Betrag von 10 000 RM überwiesen. Der SS-Gruppenführer von dem Bach-Zelewski- Breslau ließ dem Hilfsfonds als Spende der schlesischen SS-Männer 1000 RM zugehen.