 Tie Rekrutierung in England. London, 22. Novemben. Der Unterstaatssekretär im Kriegsministerium, Lord Strathcona, sprach vor dem 12. Londoner Regiment über Notwendigkeiten der Rekru tierung. Er erklärte dabei, er glaube, daß niemals der Zwang zu einer allgemeinen Aushebung in England vor liegen werde. Wenn es der Regierung und dem Volke ge linge, die gegenwärtige Lage zu verbessern, werde dazu keine Notwendigkeit bestehen. Seit im März für die Rekrutierung für die Territorialarmee Zugeständnisse gemacht worden seien, habe sich das Rekrutierungsergebnis erheblich ver bessert.