 Ungarns Beitritt zum Antikominternpakt. Budapest, 14. Januar. Der Beitritt Ungarns zum AntU komintern-Pakt wird von der Presse in großer Aufmachung verzeichnet. Einen besonders breiten Raum nimmt hierbei die Wiedergabe der deutschen Pressestimmen ein, denen die Blätter mit Freude feststellen, daß Ungarn ein willkom mener Partner ist und der ungarische Schritt mit lebhafter Genugtuung begrüßt wird. Der dem Außenministerium nahestehende Pester Lloyd erinnert daran, daß mit der Unterwerfung der Räteherr schaft im eigenen Lande das unter Führung Horthys stehende Ungarn der erste europäische Staat gewesen sei, der den offenen, zielbewußten und unnachgiebigen Kampf gegen die bolschewistische Front im Jahre 1919 eingeleitet und seither, ohne einen Augenblick zu schwanken, weitergeführt habe. Seit dem 16. November 1919, an dem Horthy, der da malige Oberbefehlshaber der ungarischen nationalen Armee, in die befreite Reichshauptstadt seinen Einzug hielt, habe Ungarn einen bedeutenden Teil seiner Kräfte zur endgülti gen Vernichtung, zum Ausbrennen der Bazillennester ver wandt, die der Konununismus vergeblich in Ungarn zu. bilden trachtete. « Auf das Freundschaft s v e r h ä l t n i s Un - garns zu Deutschland und Italien eingehend, schreibt das Blatt: „Gleichzeitig Verfolgben alle ungarischen Regierungen eine Politik der loyalen Zusammenarbeit mit dem großen Verbündeten aus dem Weltkriege, die von dem Augenblick an, da A d o l f H i t l e r und mit ihm die ebenso zielbewußte wie folgerichtige antikommunistische Politik die Oberhand im Deutscheu Reiche gewannen, sich Zn einem wahrhaft einigen Freundschaftsverhältnis gestaltete." Dm erste von den siegreichen Großmächten, die gleich nach dem Kriegsschluß bereit gewesen seien, Ungarn Bei stand zu leisten und die, seitdem Mussolini ihre Ge schicke in die Hand nahm, mit wachsender Wärme und Aus dauer die Freundschaft zwischen sich und der ungarischen Nation ausgebaut habe, sei das faschistische Italien gewesen. Als dann nach der Sanktiouskrise Deutschland und Ita lien Zueinander fanden und die Achse Berlin —Rom gebildet wurde, habe diese kür Ungarn glückliche Bildung die Festi gung der Grundlinien der ungarischen Außenpolitik bewirkt. Im Anschluß an diese Betrachtungen stellt „Pester Lloyd" fest: „Der Einzug des Neichsverwesers von Ungarn in die von der tschechischen Herrschaft befreiten Städte ist dem mächtigen Zusammenwirken unserer beiden Freunde Deutschland und Italien zu verdanken. In dieser Zusam menarbeit wnrde die Freundschaft gemeißelt, die heute eines der festesten Elemente der europäischen Politik ist: Die Freundschaft, die Ungarn mit den Achsen-Mächten ver bindet. „Die Grundprinzipien unserer Außenpolitik können seit vielen Jahren lapidarisch in zwei Worte Zusammengefaßt werden: F r i e d e n u n d Tr e u e. Die Achsenmächte wollen einen gerechten Frieden in Europa und arbeiten daran, die sen für die aufbauwilligen Völker sicherzustellen. Denn nur dieser Frieden kann Ruhe und Aufschwung des schwer ge prüften Erdteils sicherstellen. An diesem Friedenswerk mit zuarbeiten in unwandelbarer Treue zu unseren Freunden, dieser Wille ist der Grundpfeiler, auf dem die Außenpolitik Ungarns ruht. Die Freunde unserer Freunde sind auch unsere Freunde."