 Die Frage der „Garantie" für die baltischen Staaten. Genf, 7. Juni. Zu den englisch-sowjetischen Verhand lungen über die „Garantierung" der baltischen Staaten 'schreibt die Suisse, es handele sich ganz einfach um das Problem der neutralen Länder. Die Feststellung dränge sich auf, daß Moskau noch bedenkenloser als London mit den Nationen Verfahren wolle, die kein Interesse und deshalb keinen Anlaß hätten, sich auf die große Auseinander setzung der Großmächte einzulassen. Die sowjetrussische „Fürsorge" für die baltischen Staaten sei recht k o m promi ttieren d und werde deshalb von ihnen abgelehnt. Wären die Länder mit der „Garantie" ein verstanden, so könnten sie sich in der Folge nicht weigern, G e n e r a l st a b s b e f p r e ch u n g e n mit den „Garanten" aufzunehmen, um die Hilfeleistung für sie technisch vorzu bereiten. Besprechungen dieser Art würden aber die Neu tralität der baltischen Staaten durchbrechen. Das Blatt führt weiter aus, daß die Lage der baltischen Länder große Aehnlichkeit habe mit der der Schweiz und Hollands. Die neutralen Länder hätten die Aufgabe, für die Verteidigung ihres Gebietes zu sorgen, nicht aber, und sei es auch nur indirekt, in kriegsmäßige Bündnis systeme einzutreten. Solange sie nicht durch einen feindlichen Angriff gezwungen würden, aus ihrer Neutralität heraus zutreten, habe niemand das Recht, von ihnen eine Parteinahme zu verlangen. Dre von der Sowjetunion in London und Paris er hobene Forderung sei deshalb für die baltischen Länder u n - annehmbar, und wenn der Dreierpakt abgeschlossen werden sollte, so müßten sich seine Anhänger verständigen, ohne die Neutralität derjenigen zu gefährden, die nichts von ihnen verlangen. Die Einstellung der Sowjetregierung sei besonders gefährlich, denn sie lasse erkennen, daß man sich über die kleinen Staaten hinwegsetzen wolle, sobald es der Sowjetunion passen sollte, deren Interessen zu vernachlässigen. Noch deutlicher drückt sich der Courier de Geneve aus, indem er mit Bezugnahme auf die letzten Erklärungen des estnischen Außenministers schreibt, man schließe die Sowjet union als „Garanten" formell aus, weil man berech tigten Verdacht habe, daß sie an dem Plan festhalte, bei gegebener Gelegenheit seinen ehemaligen Ostseeprovin- Zeu das gleiche jämmerliche Schicksal wie den kaukasischen Eintagsrepubliken zu bereiten. Auch die Londoner Korrespondenten mehrerer Blätter befassen sich mit dem Problem unter dem Gesichtspunkt der Neutralitätsfrage. So berichtet der Londoner Korrespondent der Neuen Zürcher Zeitung, man dürfe annehmen, daß die britische Regierung ihre Bedenken gegen das Aufzwingen einer „Garantie", selbst wenn sie camoufliert wäre, nicht leicht fallen lassen könne. Sollte die Sowjetregierung auf dem Buchstaben ihrer Forderung beharren, so könnte sich eine heikle Situation er geben. Der Hinweis, daß die baltischen Staaten sich in einer ähnlichen Stellung befänden wie Holland und die Schweiz, dürfte wohl auch von der britischen Diplomatie in den letzten Tagen in Moskau verwendet worden sein.