 Sowjettruppe noch immer auf mandschurischem Boden. Tokio, 14. Juli. Der Sprecher des japanischen Außen amts behandelt am Freitag den Grenzzwischenfall bei Hunschun. Er erklärte, daß zur Zeit noch keine amt lichen Berichte vorlägen. Man wisse nur, daß die 40 Sow jetsoldaten den mandschurischen Boden noch nicht ge räumt, sondern sich anscheinend festgesetzt hätten. Die Kwantung-Armee sei fest entschlossen, energische Gegenmaßnahmen zu treffen. Die Lage sei äußerst ernst und vielleicht seien Verwicklungen zu erwarten.