 Feierstunde Zum 70. Geburtstag Mannerheims. Berlin, 4. Juni. Am 4. Juni empfing die Nordische Verbindungsstelle eine Gruppe finnischer Ingenieure und Studenten. Der Empfang wurde auf diesen Tag gelegt, um die deutsche Anteilnahme am 70. Geburtstag des finni schen Feldmarschalls von Mannerheim auch bei dieser Ge legenheit besonders zum Ausdruck zu bringen. Nachdem der Präsident der Nordischen Verbindungs stelle, Dr. Hans Draeger, die finnischen Gäste begrüßt und ihnen einen erfolgreichen Verlauf ihrer Studiensahrt ge wünscht hatte, würdigte er die Bedeutung Mannerheims für die Befreiung und Festigung des finnischen Staates. Mannerheim sei der Bannerträger der finnischen Freiheit wie auch der Bannerträger ihrer Verteidigung und Be hauptung gegen bolschewistische Zersetzung. Die dem 70-jährigen Mannerheim an seinem Ehrentage durch Deutschland zuteil gewordenen hohen Auszeichnungen und Ehren gelten ihm als dem Sinnbild seines Volkes von Ehre und Lebenskraft. General Graf von der Goltz erinnerte an den von ihm gemeinsam mit Mannerheim geführten finnischen Freiheits kamps und den Geist soldatischer Kameradschaft^ Der finnische Geschäftsträger Dr. Pakaslathi dankte der Nordischen Verbindungsstelle für den herzlichen Empfang, seiner Landsleute und für die Würdigung des Feldmar schalls Mannerheim, aus dessen Bedeutung er auch seiner seits hinwies. Von dem Empfang, an dem auch weitere Angehörige der Finnischen Gesandtschaft, der Finnische Generalkonsul Dr. D i x und der finnische Komponist Kilpinen teilnahmen, außerdem deutscherseits zahlreiche Vertreter von Regie rungs- und Parteistellen, wurde an Mannerheim ein in herzlichen Worten der Verehrung gehaltenes Gruß- und Glückwunschtelegramm gesandt.