 „Rotterdam schwer betroffen." Amsterdam, 7. November. Die britischen Seeräuber methoden haben dazu geführt, daß selbst die pessimistischen Erwartungen der Rotterdamer Schiffahrtskreise im Oktober noch übertroffen wurden. Betrug die Zahl der Schiffe, die im September in Rotterdam einliefen, noch 412, so sank sie im Oktober auf 387 mit einer Gefamttonnage von nur 683 589 t. Im Vergleich zum Oktober 1938, in dem 1338 Schiffe mit 2 203 612 t in Rotterdam einliefen, be deutet das einen Rückgang des! Schiffsverkehrs um rund 72 VH. Der Telegraaf bringt diese Tatsache unter der großen Ueberschrift: „Rotterdam schwer ge troff e n".