 Belgien ehrte die Opfer des Flugzeugunglücks von Ostende. Brüssel, 16. November. Im belgischen Parlament wies Verkehrsminister Jasper am Dienstag abend auf das furchtbare Flugzeugunglück hin und sprach den Familien angehörigen der von dem Unglück Betroffenen das herz liche Beileid der belgischen Regierung aus. Die kurze An sprache des Ministers wurde von den Abgeordneten und Se natoren stehend angehört. Verkehrsminister Jasper hat serner dem Vertreter der Reichsregierung in Brüssel, dem deutschen Gesandten Frei herrn von Richthofen, persönlich sein Beileid aus gesprochen.