 Hamburger Dampfer vor Antwerpen gerammt. Hamburg, 15. März. Der 1360 BRT große Dampfer „Oldenburg" der Oldenburg-Portugiesischen Dampf schiffs-Reederei, der am Sonntag morgen Antwerpen zur Weiterfahrt nach Casablanca verlassen hatte, wurde außer halb des Hafens von dem einlaufenden Motorschiff „Ful d a" des Norddeutschen Lloyd gerammt und so schwer be schädigt, daß er auf Grund gesetzt werden mußte. Die Fahrgäste und die Besatzung befinden sich in Sicherheit. Die Bergungsarbeiten sind im Gange. Auch das Motorschiff „Fulda" ist anscheinend beschädigt worden, doch hat es seine Fahrt fortsetzen können.