 Der tschechische Terror wütet weiter. Warschau, 24. Juni. Die Polnische Telegrafenagentur meldet aus Preßburg, daß die Zwangsmaßnahmen Prags gegenüber den slowakischen Autonomsten immer brutaler würden. Der Rektor der Preßburger Universität habe acht Studenten die Ausstellung von Urkunden über ihre Examen verweigert, weil sie an slowakischen Kundgebungen in Pretz burg teilgenommen hätten. Aus dem gleichen Grunde seien auch mehrere slowakische Arbeiter und Studenten verhaftet worden. Weiter berichtet die Telegrafenagentur unter Zitie rung des „Slova k", daß die Tschechen in Preßburg zum Boykott slowakischer Kaufleute und Handwerker übergingen. In zahlreichen Fällen entließen tschechische Brotgeber ihre slowakischen Angestellten und Arbeiter. Von slowakischer Seite werde dieser wirtschaftliche Terror gebührend beant wortet.