 Der Berliner Gesandte von Mandschukuo in Danzig. Danzig, 24. Juni. Die Pressestelle des Senats teilt mit: Nach einer Jnformationsfahrt durch Ostpreußen traf Sonn abendmorgen S. E. der Gesandte von Mandschukuo in Ber lin, L u i-W en, in Begleitung des Gesandtschaftsrates Kuichi-Enara zu einem kurzen Besuch in Danzig ein. Die Gäste wurden auf dem Bahnhof von Regiernngsrat Siegmund und dem deutschen Vizekonsul Dr. von Grolmann begrüßt. Utn 12 Uhr fand ein Empfang im Senat statt. Der Gesandte von Mandschukuo hatte bei seinem Besuch in Danzig Gelegenheit, die Stadt und auch den Hafen von Danzig kennen zu lernen. Er tritt am Sonntag die Weiter reise an.