 „Und Ihr habt doch gesiegt!" (Schluß von Nr. 1829) In stiller Ehrfurcht hat die Menge die Häupter entblößt und gedenkt jener Männer, die mit ihrem Blutopfer den Wiederaufstieg des deutschen Volkes und die Schaffung des Großdeutschen Reiches durch Adolf Hitler ermöglicht haben. 413 Blutzeugen sind es, die hier dem'deutschen Volke aufgerufen werden. 133 von ihnen sind die Opfer des Schuschnigg-Systems. Um 12.43 Uhr treten aus der Resi denz der Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Generaloberst von Brauch itsch, der Oberbefehlshaber der Kriegs marine, Generaladmiral Raeder, und der Generaloberst Milch sowie der Chef des Oberkommandos der Wehr macht, General Keitel. Neben ihnen je vier SS.-Führer und Offiziere der Wehrmacht mit den Kränzen des Führers und der Wehrmacht. Als der letzte Name „Horst Wessel" aufgerufen wird, hat die Spitze des Zuges das Mahnmal erreicht. Der Zug macht halt, der erste Salutschuß kracht, die Blut sahne senkt sich und die Arme erheben sich Zum Gruß der toten Helden. Leise ertönt das Lied vom Guten Kame raden. Der Führer legt mit dem Deutschen Gruß einen Kranz am Mahnmal nieder, nach ihm Generaladmi ral Raede r. Der Zug verharrt, bis das Lied verklungen ist. Neben den Führer treten in die Spitzengruppe des Zuges der Stellvertreter des Führeers Rudolf Heß, Gneraladimral Raeder, Generaloberst von Brauchitsch, General der Artillerie Keitel, Generaloberst Milch, der Gau leiter des Traditionsgaues, Adolf Wagner, der Kom mandierende General des VII. Armeekorps, General Ritter von Schobert, sowie der Befehlshaber der Luftwaffen gruppe 111, General der Flieger Sperle ein. Zur Rechten des Führers aber marschiert wie vor 15 Jahren in unver brüchlicher Treue und Bereitschaft der erste Führer der SA., Generalfeldmarschall Hermann Göring. Der Opfergang ist beendet, das Horst Wessel-Lied klingt auf, stolz und freudig beginnt nun der Marsch des Sieges. Der Appell vor der Ewigen Wache» Auf dem Königlichen Platz sind seit der Mittagsstunde gewaltige Marschblocks aller Gliederungen der Partei an getreten. Männer der SA., des Politische Leiter und Hitlerjugend, Arbeitsdienst und die Rekruten der SS., die heute nacht vor der Feldherrnhalle den Schwur auf den Führer leisten, Abteilungen des weiblichen Arbeitsdienstes und des BdM. schließen das riesige Viereck. Alle stehen sie wie massige Mauern, Ausdruck der Kraft und der Härte, des Einsatzes und der Entschlossenheit. Sie warten auf den. Appell, warten, bis sie gerufen werden. Die ganze Breite des Platzes säumen die Fahnen der Bewegung. Die Klarheit und Größe des monumentalen Platzes be darf keines besonderen Schmuckes. Nur von den Baikonen der neuen Bauten fällt ein goldener Samtteppich. In den Ehrentempeln brennen die Opfers euer und an den hohen Masten davor Wehen die breiten langen goldumran deten Fahnen d e s R e ich e s. Sie sind vorerst noch auf Halbstock gesetzt. Die Hinterbliebenen der Ermorde ten haben die Ehrenplätze eingenommen. Immer wieder geht der Blick zu den EhrZntempeln, wo die 16 Blutzeugen von 1923 ewige Wache halten. Aber dann wandert das Auge wieder hinüber zum Führerhaus, wo vor wenigen Wochen Adolf Hitler einer Welt den Frie den geschenkt und den letzten Stein gelegt hat Zum Groß deutschen Reich. Nur wenige Schritte sind die beiden Bau ten auseinander. Aber 15 Jahre liegen zwischen dem Opfer und semer letzten Erfüllung. Es ist 12.19 Uhr. Der Marsch des 9. November hak sich in Bewegung geletzt. Zwischen dem Wirbeln der Trommeln und den leisen Klängen des Horst Wessel-Liedes erklingen die Namen der Toten, der 499 Toten, Dietrich Eckart, Maikowskv, Schlageter, Herbert Norkus. Sie reihen sich ein unsichtbar in den langen Zug. Und dann die ostmärkischen Freiheitshelden HolZweber, Planetta, W u rnig . . . . Horst Wessel beschließt die Reihe. Der Marsch des Sieges. 13 Uhr ist es. Der sechzehnfache Salut rollt über den Platz. Auch der kleinste Laut ist erstorben. Die Menschen hier wissen, daß jetzt der Führe r vor dem Mahnmal weilt und derer gedenkt, die hier verblutet sind. Und wir alle denken noch einmal zurück, wie lange und schwer er war, der Weg Zum Sieg. Dann rauscht, erst leise und fern, dann immer lauter und näherschwellend das Lied der Deutschen auf. Der Marschdes S i e g e s, der Triumphmarsch hat begonnen. Die Spitze des Zuges, zwei SS.-Kompanien, hat den Königlichen Platz erreicht. Fanfaren schmettern, Komman dorufe ertönen. Die Marschblocks auf dem großen Platz stehn jetzt zur Mittelstraße gewendet, durch die die Männer im schwarzen Stahlhelm dröhnenden Schrittes marschieren, den Weg bahnend für die 699 Standarten, die jetzt in zwei Dreierreihen geteilt einziehen, ehrfurchtsvoll begrüßt von den vielen Tausenden, und sich dann auch dem Weg zuwen den, den der Führer nehmen wird. Inzwischen sind die Kranzträger eingeschwenkt und haben vor der Ewigen Wache Halt gemacht. Immer lauter und jubelnder schwillt das Deutschland lied an. Julius Streicher ist auf dem Königlichen Platz angekommen, hinter ihm die Blutfahne. Und dann die Kampfgenossen von 1923, im ersten Glied der Führer, ernst und hart sein Gesicht. Langsam marschiert die Alte Garde durch den Mittel gang, Zug auf Zug, Kompanie aus Kompanie rückt am Den Beschlutz bilden Gruppen von Freiheitskämpfern der O st - mark und des Sudeten landes, der letzten voraus geht Konrad Henlein. Und jetzt steht der Führer, für alle fichtbar, auf den Stufen der Propyläen. Nahe der Blutfahne. Ganz allein steht'er oben und überblickt das Heer seiner Getreuen, die ihn begleitet haben durch Kampf und Opfer zu Sieg und Vollendung, immer noch marschieren sie an ihm vorbei, schwenken dann nach links und rechts ab und marschieren wieder zurück bis zur Ewigen Wache, wo sie Halt machen. Das Führerkorps der Partei füllt die Tribünen, die den neuen Bauten am nächsten sind, und auf der Höhe des Brau nen Hauses steht der Rest des langen Zuges, stehen die Ehrenformationen der SA., des NSKK., des NSJK., des Reichsarbeitsdienstes und der Politischen Leiter. Die Klänge des Deutschlandliedes sind verstummt. Fan faren ertönen» Der Führer und die Männer um ihn schrei ten die Mittelstratze wieder zurück. Der letzte Appell beginnt» Auf ein Kommando senken sich die Fahnen und Stan darten. Ein Trauermarsch, gespielt vom Musikzug der Leib standarte, schwingt über die feierlich ernste Stätte. Er griffenheit bannt die Herzen. Lautlose Stille liegt über dem weiten Geviert, bis eine Stimme befehlend über den Platz hallt. Der Gauleiter des Traditionsgaues, Adolf Wagner, ist zwischen die beiden Ehrentempel getreten und ruft die ersten Toten der Bewegung zum letzten Appell auf. Name für Name ruft der Sprecher der Partei. Und tausendfach hallt die Antwort: „hier" und mit denen, die auf dem Kö niglichen Platz stehen, antworten im Herzen die vielen Zehn tausende im Umkreis des Platzes, antworten die Millionen, die in dieser Stunde am Lautsprecher sitzen, antwortet ein ganzes Volk von Königsberg bis Klagenfurt, von Köln bis nach Reichenberg. Fürwahr, die Toten von 1923 sind auf erstanden. Ihr Geist lebt weiter überall dort, wo deutsche Menschen wohnen. Sechszehn Mal ruft der Sprecher und fechszehn Mal antwortet ihm Deutschland. Und bei jedem Namensaufruf schreiten zwei Kranzträger zu den Tempeln und bleiben vor den erzenen Sarkophagen stehen, während gleichzeitig der Musikzug die Vergatterung spielt. Dann ein neues Kommando: „Ewige Wache raus!" Adolf Hitler tritt in den linken Ehrentempel, steigt die Stufen hinab und schmückt seine toten Kameraden mit dem Kranz der Unsterblichkeit. Er grüßt die Helden und hält stumme Zwiesprache mit ihnen. Dann steht der Führer vor den Särgen im anderen Ehrentempel und legt den Kranz der Treue und des iTankes nieder. Von tiefster Eindring lichkeit, von höchster Wucht ist dieser Augenblick. Mit er hobener Rechten stehen die ältesten Mitstreiter Adolf Hitlers. Parole: Grotzdeutschland. Nun locken die Trommeln und Pfeifen. Schmetternd fallen die Hörner und Trompeten ein: Die Wachparade der SS.-Standarte Deutschland marschiert unter den Klängen des Parademarsches über den Königlichen Platz bis vor den Führer. Die Wachparole heißt: Großdeutschland. Die Wachparade präsentiert. Der Führer der Wachparade mel det dem Führer. Nun gibt Adolf Hitler den Befehl zum Aufziehen der Wache. Die SS. bezieht links und rechts der Stufen Zu den Ehrentempeln Posten. In strammem Schritt marschiert dann die Wachkompanie am Führer vorbei. Der Sprecher der Partei beendet die Feier. Adolf Wagner, der Sprecher der Partei, beendet nun den Appell: Die Nationalsozialisten, die Rotfront und Re aktion am 9. November 1923, vor 15. Jahren erschossen haben, stehen im sechsten Jahre des Dritten Reiches, im Jahre Großdeutschlands 1938, wieder auf. Sie beziehen am Königlichen Platz zu München die Ewige Wache. Auf das Kommando des Sprechers der Partei „Die Fahne hoch" gehen jetzt an den beiden riesigen Masten die großen Fahnen hoch, die seit dem frühen Morgen auf Halb mast gesetzt waren. Im gleichen Augenblick fällt der Musik- Zug mit dem Horst Wessel-Lied ein. Der Führer tritt in Begleitung von Rudolf Heß und Adolf Wagner zu den Angehörigen der Blutzeugen des 9. November und wechselt mit jedem der Hinterbliebenen einen Händedruck. Unter den brausenden Heil-Rufen der die Zugangs straßen zum Königlichen Platz in unübersehbaren Massen säumenden Volksgenossen verläßt der Führer den Platz. Zum letzten Mal klingt Marschmusik-aus. Mit klingendem Spiel rücken die alten Kämpfer und die angetretenen For mationen ab. Die erste Feier des 9, November im Großdeutschen Reich Adolf Hitlers hat ihr Ende gefunden.