 „Stahlpakt gegen Goldpakt". Rom, 27. Juni. Die Verschärfung der Lage im Fer nen Osten und die Ausführungen Chamber lains im Unterhaus werden von der römischen Morgenpresse als ein Beweis dafür angesehen, daß im Lager der großen De mokratien immer noch jedes Verständnis für das wahre Wesen der wirtschaftlichen und politischen Probleme unserer Zeit fehlt. In diesem Zusammenhang wird nochmals die Bedeutung der vom Führer an die italienischen Frontkämpfer ge richteten Ansprache hervorgehoben, die, wie Popolo di Roma betont, die beste Antwort auf die Lllgenhetze der demokra tischen Presse sel. Das Blatt erklärt, daß die Kundgebung' im Führerhaus eine deutliche Warnung an die Adresse der großen Demokratien seu „Versailles wgr ein Ver brechen, und Deutschland und Italien werden dieses Ver brechen wiedergutzumachen wissen." Der Messaggero unterstreicht, daß Deutschland und Ita lien fest entschlossen seien, sich jenen Platz in der Welt zu verschaffen, der ihnen zukomme, und jede Einkreisung zu sprengen, die sich ihrem Lebensdrang in den Weg stellen sollte. Gegen den Paktdes Goldes stehe der Stahl - Pakt, und hinter den beiden Führern ständen felsenfest d:e beiden Völker, die sich nach ihrer Wiedergeburt ihrer Kraft und ihres Rechtes voll bewußt seien.