 Neuer Zwischenfall an 'der mandschurischen Grenze. Moskau, 15. Mai. Wie die Taß aus Chabarowsk meldet, hat sich an der mandschurischen Grenze ein neuer Zwischenfall ereignet. Nach sowjetrussischer Darstellung soll sich eine etwa 25 Mann starke Abteilung japanisch mandschurischer Soldaten der Sowjetgrenze genähert und die sowjetrussische Grenzabteilung, die aus fünf Mann be stand, beschossen haben. Die sowjetrnsfischen Soldaten hätten sich zurückgezogen, ohne das Feuer zu erwidern. Voll sowjetrussischer Seite werde Protest eingelegt werden.