 Tschechen beschießen ungarische Zollstreisen. Budapest, 14. März. Am Dienstag früh haben tschechische Truppen bei Munkacs eine ungarische Zollstreife unter Maschinengewehrfeuer genommen, wobei es auf ungarischer Seite einen Schwerverletzten und mehrere Leichtverletzte gab. Bei einem weiteren Feuerüberfall wurde der Führer einer anderen ungarischen Zollstreife erschossen. Ungarische Truppen gingen darauf über die Grenze vor und nahmen eine Unzahl tschechischer Soldaten gefangen. Ferner verübten die Tschechen einen Feuerüberfall auf den ungarischen Grenzposten an der Chaussee bei Ungdaroc. Die Ungarn erwiderten das Feuer, und es gelang ihnen, die tschechischen Angreifer zurückzuschlagen. In der Nähe von Nagydobrony griffen die Tschechen ebenfalls an. Auch hier konnten sie zurückgeschlagen werden.