 „Das Todesurteil ist bereits unterschrieben". Warschau, 2. März. An dem in Moskau beginnenden Theaterprozeß wird in der polnischen Öffentlichkeit größter Anteil genommen. Die Polnische Telegraphenagentur weist in einer Mel dung aus Moskau darauf hin, daß die sowjetrussischen Blätter bereits am Vortage der Prozeßeröffnung alle Ver fehlungen der Angeklagten genau kannten und für alle von ihnen die Todes st rafe forderten. Kurjer Warszawski schreibt, die Personen, die am Mitt woch vor dem Gericht ihrer ehemaligen Freunde ständen, die jetzt ihre verbissenen Feinde feien, könne man mit gutem Grund die ehemaligen Träger des Sowjetregimes nennen. Sie, die die höchsten Stellen innegehabt hätten, hätten jetzt die Schlacht verloren. „Sie sind demoralisiert und sinken vor Stalin zu Boden. Sie warten auf ihr Todesurteil, das sie bereits unterschrieben haben, als sie sich mit Hilfe der wohlbekannten GPU.-Terrormethoden schuldig bekannten/'