 General Bjelows Beseitigung bestätigt. Moskau, 3. Mai. In einem Bericht über die Militär parade in Minsk am 1. Mai meldet die Sowjetamtliche Telegraphenagentur, daß der Armeekorpskommandeur Kowalew alsl Oberbefehlshaber des weißrussischen Mili tärbezirks die Parade abgenommen habe. Damit bestätigen sich die seit geraumer Zeit vorliegenden Nachrichten über die Beseitigung des bisherigen Oberbe fehlshabers in Weißrußland, Armeekommandanten ersten Ranges Bjelow. Bjelow ist, wie übrigens auch der frühere Oberbefehls haber des Leningrader Militärbezirks, Dybenko, sowie der Sowjetmarfchall legorow und Admiral Viktorow noch im vorigen Jahr in den sogenannten „Obersten Rat der Sowjetunion" gewählt worden. Der neuen Sowjet-„Verfassung" nach genießen bekannt lich die Mitglieder' dieses Organs die „Immunität" was jedoch die stillschweigende Beseitigung der genannten Gene rale nicht im mindesten gehindert hat.