 Ter Kontrollplan des Nichteinmischungsausschusses. London, 13. November. Der Internationale Ueber wachungsaüsschuß hatte in seiner letzten Sitzung einen Plan bewilligt, der im Interesse einer wirksameren Durch führung des Nichteinmischungspaktes die Organisierung einer Kontrolle an den spanischen Einfuhrplätzen vorsieht. In der hierüber ausgegebenen Verlautbarung hieß es, daß nur noch zwei Iragen einer Aufklärung durch Sachverstän dige bedürften. Wie nunmehr verlautet, bezieht sich die e'ne dieser bei den Iragen auf die Möglichkeit einer Altsdehnung der Kontrolle auf die spanischen L u ft h ä f en. Zur Prüfung dieser Angelegenheit traten am Freitag vormittag im Foreign Office die Luftfahrtattaches derjenigen Länder zusammen, die Mitglieder des Unterausschusses sind. Die zweite noch ungeregelte Frage bezieht sich auf die Bezahlung der Mitglieder der geplanten Kontrollausschüsse. Der Gesamtplan ist inzwischen bis auf die beiden noch ungeklärten fragen den beteiligten Regierungen zur end gültigen Genehmigung unterbreitet worden. Im Falle der Zustimmung wird der Kontrollplan den Streitparteien des spanischen Bürgerkrieges zur Annahme übermittelt werden. Aus dem Inhalt des Kontrollplanes wird ergänzend bekannt, daß der Beschluß des Ueberwackunasausschusses über die Zusammensetzung der „unparteiischen Kontrollaus schüsse" einmütig gefaßt werden muß. Die Kontrollaus schüsse sollen auf spanischem Boden an denjenigen Einfuhr stellen eingesetzt werden, wo der Verdacht einer Umaeburm des Waffeneinfuhrverbots besteht. Bestimmend für das Vorgehen der Kontrollausschllsse werden sowohl die eigene Initiative als auch etwaige von London aus erteilte An weisungen hinsichtlich bestimmter Fälle sein.