 Verleihung von Nettungs-Auszeichnungen. Berlin, 2. September. Der Führer und Reichs kanzler hat folgende Auszeichnungen verliehen: u) die Rettungsmedaille am Bande: dem Steiger Hermann Amberge in Gelsenkirchen, dem Maschinisten Otto Bonnes in Bittkau an der Elbe, dem Ingenieur Adolf Borchers in Detroit (Michigan), dem Stabsmatrosen Alfons Dargel in Kiel, dem Zollassistenten Wilhelm Duffner in Beuggen, Amts bezirk Säckingen, dem Reichsbahninsepktor Günter Giebel in Münster in Westfalen. dem Schuhmacher Anton Heines in Kaldenkirchen, dem Handlungsgehilfen Hermann Hildebrandt in Bremen, dem Stabsheizer Gerhard Horath in Kiel, dem Schrffsjungen Friedrich Hügelschäffer, Motorschiff „Schwalbe", dem Lohnfuhrunternehmer Kurt Hütte! in Plauen im Vogtland, dem Wasserbauarbeiter Christoph Kaufmann in Nelben bei Könnern (Saalkreis), dem Reviersteiger Hans Klein in Bochum-Hordel, dem Arbeiter Henry Klütmann in Puttgarden, dem Hauer Anton Koenderink in Bochum V, dem Leutnant Rudolf Kube in dem Sanitätsunteroffizier Kurt Kühn in Goldap, dem Fischermeister Gottfried Lüthy in Murg, Amt Säckin gen, dem Obersteuermann Ludwig Märthesheimer in Kiel, dem Maler Karl Mertens in Düsseldorf, dem Arbeiter Matthias Möller in Puttgarden, dem Kellner Alfons Nowak in Hamburg, dem Landwirt Christian Plath in Puttgarden, dem Stabsmatrosen Theodor Rademacher in Kiel, dem Obergefreiten Gerhard Raida in Cosel, dem Handschuhmacher Willy Reisner in Neuhaidensieben, dem Zimmerer Heinrich Schlüter in Puttgarden, dem Arbeiter Carl St-einiger in Puttgarden, dem Bahnarbeiter Emil Stieg in Puttgarden, dem Arbeiter Ernst Stieg in Puttgarden, dem Reichsbahnoberinspektor Karl Wich in Liegnitz. b) die Erinnerungsmedaille für Rettung aus Gefahr: dem Hausbesitzer Eugen Braun in Riesenburg Wpr., dem Weichenwärter Anton Deutschte in Talhausen, Kreis Oberndorf, dem Obermüller Max Fröhlich in Lauingen an der Donau, dem Gefreiten Kurt Fürle in Gleiwitz, dem Schlosser Paul Geliert in Halle an der Saale, dem Kühlhauswärter Johannes Hülck in Münster, dem Lehrer Theodor Kaelber in Latdorf, Kreis Berndorf, dem Reiter Johann Krevet in Neuhaus, Kreis Paderborn, dem Grubenarbeiter Josef Pigulla in Randsdorf, dem Schulamtsbewerber Wilhelm Ritz in Amberg, dem Hilfsfeuerwärter Otto Schmidt in Puttgarden, dem Heinrich Stanzick in Puttgarden, dem Steinsetzer Hermann Starke in Queis, dem Schwelereiaufseher Hermann Stollberg in Hamburg.