 Beneschs letzter krampfhafter Versuch. Berlin, 24. September. Der Deutsche Dienst schreibt >zu dem deutsch-englischen Communique und der Prager Mo bilmachung: Der Freitagabend, der zunächst sehr ruhig zu werden versprach, hat einen recht dramatischen Verlaus genommen. Zur gleichen Stunde, als im Rheinhotel Dreesen in Godes berg die beiden Staatsmänner Englands und Deutschlands miteinander berieten, verkündete Herr Benesch über den tschechischen Rundfunk die Mobilisierung der tschechischen Armee. Eine Minute vor Toresschluß noch machte er so, von Moskau getrieben, den letzten krampfhaften Versuch, eine friedliche Lösung der sudeten deutschen Frage zu verhindern und die Welt in Brand zu stecken. Gibt es einen größeren Gegensatz als die selbstbewußte und sichere Muhe der beiden Staatsmänner in Godesberg und die verbrecherische, von Moskau an gezettelte Panikmache der Politiker in Prag? Auf der einen Seite taten sich in Godesberg die Füh rer von zwei der größten Nationen Euro pas Zusammen, um ihren Völkern den Frieden zu erhalten und das Grauen eines Krieges zu ersparen. Auf der an deren Seite dagegen setzten auf der Präger Burg die tschechischen Machthaber alles auf die letzte Karte und mach ten noch einmal den kläglichen Versuch, Millionen von Menschen anderer Völker um ihres Machtdünkels und ber Aufrechterhaltung ihrer brutalen Tyrannei willen in einen grauenhaften Krieg zu stürzen. Sie waren dabei so erbärmlich feige, daß sie dem tschechi schen Volke keinen klaren Wein über die eigene wirkliche Lage einzuschenken wagten, sondern zu den primitivsten Fälschungen greifen mußten, um wenigstens zu erreichen, daß ein Teil der Reservisten der Einberufungsparole Folge leistete. Lügen, nichts als Lügen mußten dazu herhalten, um die tiefe Deprimierung des tschechischen Volkes und die große allgemeine Unzufriedenheit mit seiner Führung noch einmal zu bemänteln. Wie war denn die Lage am Vormittag? Sowjet ruß la n d unternahm einen krampfhaften Versuch, der Tschecho-Slowakei militärische und politische Hilfe zu schaffen, indem es bei der polnischen Regierung einen Schritt unternahm mit der Absicht,' diese einzuschüch tern. Man war im Kreml auf die mannhafte, feste und energische polnische Antwort allerdings nicht gefaßt. Am Freitagnachmittag konnte auch dieses durchsichtige Manöver als gescheitert gelten. Aber Herr Benesch wollte immer noch nicht daran glauben, daß die Zeit der Knech tung von 8 Millionen Minderheiten durch 7 Millionen Tschechen ein Ende haben solle. Er glaubte den Versicherun gen aus Moskau, er möge es nur erst zu einem bewaffne ten Konflikt kommen lassen, dann werde allmählich von selbst sozusagen ein großer Teil der Welt zum Bundes genossen der Tschecho-Slowakei werden. Nun, das Godesberger E o m m u n iq ue hat der Welt über die wirkliche und wahrhafte Friedenspolitik des Führers und des britischen Staatsmannes einen eindeu tigen Beweis gegeben. Das mögen sich die Herren im Kreml und auch in Prag, die wie stets mit dem Gedanken eines Weltbrandes liebäugeln, gesagt sein lassen!