 Eden über die Locarno-Entpflichtung Belgiens. London, 28. April. Außenminister Eden gab am ÄHt woch nachmittag im Unterhaus auf Anfrage die MwartM Erklärung über die Entlassung Belgiens aus den Lpcarno- Verpflichtungen ab. Er wies auf die am Sonnabend veröffentlichte englifch französische Erklärung hin und sagte dann, der Meinungsaustausch, der kürzlich zwischen den Unterzeichner- ' staaten des Locarno-Vertrages hinsichtlich der AusHandlung eines neuen Westpaktes stattgefunden habe, habe gezeigt, daß Belgien in irgend einem neuen Vertrag keine Garantie für einen der anderen Staaten zu geben wünsche. Die anderen an den Verhandlungen beteiligten Regie rungen seien bereit, dem zuzustimmen, daß Belgien keine Garantie gegenüber den anderen Staaten in dem Vertrage übernehmen solle. Angesichts der bei der AusHandlung eines neuen Ver trages eingetretenen Verzögerung sei beschlossen worden, den Wünschen Belgiens entgegenzukommen. Die englisch-fran zösische Erklärung berühre in keiner Weise die Verpflichtun gen irgend eines anderen Landes gegenüber Belgien. In der Note werde ausdrücklich festgestellt, daß weder die Ver pflichtungen Englands oder Frankreichs gegenüber Belgien noch die bestehenden VMinbarungen zwischen England und Frankreich berührt würden. Auf eine weitere Anfrage erwiderte Eden, es handele sich um eine Vereinbarung zwischen England, Belgien und Frankreich, die nur diese drei Regierungen betreffe. Die an deren in Frage kommenden Regierungen seien von den Vor gängen unterrichtet worden. Das ergebe sich aus einer Ver einbarung, die im März letzten Jahres getroffen worden und an der Deutschland nicht beteiligt gewesen sei. Eine Anfrage Hendersons, ob es infolge der neuen Ab machungen nicht angebracht sei, an andere Regierungen her anzutreten, beantwortete Eden mit dem nochmaligen Hin weis, daß die anderen Regierungen unterrichtet worden seien. Der liberale Abgeordnete Mander wollte wissen, ob Bel gien nach wie vor durch den Sanktionsartikel 16 der Völker bundssatzung gebunden sei. Eden erwiderte, die Völkerbundsverpflichtungen Bel giens würden durch die englisch-französische Note in keiner Weise berührt. Die britische Regierung habe keine Infor mationen, aus denen hervorgehe, daß die in Anhang F Zum Locarno-Vertrag enthaltene Auslegung des Artikel 16 von irgend einem Völkerbundsmitglied abgelehnt worden sei. Er fügte hinzu, daß Generalstabsbesprechungen zwischen England, Belgien und Frankreich gegenwärtig nicht ins Auge gefaßt seien. Als Mander fragte, ob nicht ein persönlicher oder schrift licher Kontakt notwendig sei, wenn England und Frankreich ihre Garantie wirksam ausführen sollten, antwortete Eden, er könne seiner Antwort nichts hinzufügen.