 Der Zug verläht die Halle. Dann bestieg Mussolini den Wagen und kam ans Fenster. Ueber seine anfangs ernsten Züge spielte ein Lächeln. Der Führer trat jetzt ebenfalls an das Fenster heran und nun spielte sich eine für alle Anwesenden außer ordentlich eindrucksvolle Szene ab, als der Führer und Mussolini die letzten Worte wechselten und man aus den Zügen Mussolinis den herzlichen und aufrichtigen Dank für die sicherlich auch ihm unvergeßlichen Stunden in Deutschland las. Jetzt wurde das Abfahrtssignal gegeben. Der mit reißende Rhythmus der italienischen Königshymne und der Giovinezza erfüllte die Bahnhofshalle, als der Zug langsam den Bahnhof verließ. Mussolini winkte vom Fenster aus, erregt und be wegt beim Anblick der ihm zujubelnden Anwesenden, die ihn ergriffen scheiden sahen.