 Krvfta für wirtschaftliche Zusammenarbeit mit Deutschland. Prag, 15. Dezember. Der tschechslowakische Außenmini ster Dr. Krofta hielt im Prager Jndustriellenklub am Dienstag abend einen Vortrag über die Wirtschaftsbe ziehungen in Mitteleuropa vom Standpunkt der Tschecho slowakei ans. Die Tschechoslowakei, sagte der Minister, sei immer für eine Zusammenarbeit der mitteleuropäischen Staaten eingetreten. Sie habe aber den Wunsch, daß diese Znsammenarbeit eine rein wirtschaftliche sei, frei von allen besonderen politischen Einflüssen, und daß sie bei allen westeuropäischen Großmächten, also nicht nur bei Frankreich und Großbritannien, sondern auch beim Deutschen Reich und Italien Zustimmung finde. Gleichzeitig mit den: Streben nach gemeinschaftlicher Wirtschaftstätigkeit der Staaten der Kleinen Entente ver gesse die Tschechoslowakei aber nicht die Notwendigkeit einer wirtschaftlichen Annäherung an die übrigen Staaten, die im mitteleuropäischen Donauraum liegen oder die alte und starke Wirtschaftsinteressen hier haben: Oesterreich, Ungarn, Italien und Deutschland. Was Deutschland anlange, so entwickele sich der ge genseitige Warenaustausch mit der Tschechoslowakei im ganzen befriedigend. Der Minister wies dabei auf die gegenwärtigen Verhandlungen über die Neuregelung des Warenaustausches zwischen den beiden Staaten hin. Als breite Grundlage für die gegenseitigen Wirtschaftsbeziehun gen aller mitteleuropäischen Staaten habe Ministerpräsident Dr. Hodscha im Frühjahr 1333 ein Mindestprogramm vor geschlagen, das der Wirtschaftsrat der Kleinen Entente bei seinen Verhandlungen in Budapest überprüft und grund sätzlich angenommen habe. Es werde nunmehr dem stän digen Rat der Kleinen Entente zur Entscheidung über seine Durchführung vorgelegt werden. Krofta schloß: „Es war niemals unsere Absicht, uns der wirtschaftlichen Zusammenarbeit Deutschlands mit Mittel europa in irgendeiner Weise entgegenzustellen, weil wir uns der wirtschaftlichen Bedeutung des Deutschen Reiches für Mitteleuropa und seiner berechtigten Interessen im Donaubecken sowie auf dem Balkan bewußt sind. Von die sem Gesichtspunkt aus haben wir auch an dem deutsch österreichischen Uebereinkommen vom 11. Juli positive An fänge gefunden. Die durch dieses Abkommen eingetretene Annäherung zwischen Deutschland und Italien könnte die Schaffung einer mitteleuropäischen Wirtschaftsorganisation nur erleichtern. Es ist nicht nur zweckmäßig, sondern direkt unerläßlich, daß alle Aktionen unterstützt werden, die auf eine ähnliche zweiseitige Wirtschaftsannäherung hinauslaufen. Es wäre aber außerordentlich zu wünschen, daß alle mitteleuropäi schen Staaten sich über ein bestimmtes Mindestprogramm einigen, das eine Regelung der wichtigsten Grundfragen der gegenseitigen Wirtschaftsbeziehungen enthält.