 Kriegerische Worte in Moskau. Moskau, 23. Februar. Anläßlich des 19. Jahrestages des Gründung der Roten Armee, der am Dienstag gefeiert wird, bringen alle Sowjetblätter Leitartikel, die auf einen besonders kriegerischen Ton abgestimmt sind. Die Fswestija sagt, die Sowjetunion besitze heute eine Luftflotte und eine Artillerie, Tankformationen und eine Seekriegsflotte, eine .Kavallerie und technische Formationen, die den modernsten Anforderungen entsprächen und die die Rote Armee „zu einem Schrecken für jeden Feind machten." Auch die Prawda singt der Stärke der Roten Armee Lobeslieder und hebt insbesondere hervor, daß die im „Ossoaviachim" vereinigten Reserven und die in der Kriegs industrie geschaffenen mächtigen Grundlagen die Gewähr für die Sicherheit der Sowjetunion böten. Das Blatt unter streicht die weltrevolutionäre Aufgabe der Roten Armee, wenn es betont, daß sie den Weisungen des Zentralkomitees der Kommunistischen Partei gehorche.