 Die deutschen Flieger beim englischen Luftfahrtminister. London, 18. Oktober. Staatssekretär General der Flie ger Mi! ch .stattete am Montag dem englischen Luftfahrt mmister, Viscount SWinten, im Luftfahrtministerium einen Besuch ab. Am Abend war die deutsche Fliegerabordnung Gast des Luftfahrtministers bei einem Essen. An diesem Essen nah men u. a. teil: von englischer Seite der Marschall der könig llich britischen Luftwaffe, Sir E. L. Ellin g t o n, die Luft marschälle Dow ding, L u d l o w - H e w i t t, Bowhill, Burnett, Freemann, Mitchell, New all und Luftvizemarschall Peirsie.. Deutscherseits waren ferner erschienen Gesandter Dr. Wo ermann und die deutschen Militärattaches in Lon don, Oberstleutnant Freiherr von Bechtolsheim, Kapitän z. S. Siemens und Generalmajor Wennin ger.