 Beförderungen und Ernennungen im Reichsarbeitsdienst. Berlin, 27. Juni. Der Führer hat mit dem 26. 6. 1939 befördert und ernannt Zu Oberstarbeitsführern die Oberarbeitsführer 1. Johann Meier, Leiter der Abteilung Arbeitsleitung der Arbeitsgauleitung XXIX 2. Victor Bangert, Führer des Abschnittsstabes Köln 3. Wilhelm Ruschmann, Leiter der Abteilung Arbeits leitung der Arbeitsgauleitung XII 4. Herbert Riester, Führer des Abschnittsstabes im Arbeits gau XXXII 5. Max Sommer, Oberstarbeitsführer zur besonderen Ver wendung bei der Arbeitsgauleitung IX 6. Emil Zimmer, Führer des Abschnittsstabes im Ar beitsgau X 7. Richard Fonck, Oberstarbeitsführer zur besonderen Ver wendung bei der Arbeitsgauleitung XXIV 8. Hans Aug. Matz, Oberstarbeitsführer zur besonderen Verwendung bei der Arbeitsgauleitung XVI 9. Alfred Ludwig, Oberstarbeitsführer zur besonderen Ver wendung bei der Arbeitsgauleitung VII 10. Ulrich Freiherr von Bothmer, Oberstarbeitsführer Wr besonderen Verwendung bei der Arbeitsgauleitung XXI 11. Ernst Ulrich, Oberstarbeitsführer zur besonderen Ver wendung bei der Arbeitsgauleitung XXXI 12. Hermann Rocholl, Oberstarbeitsführer zur besonderen Verwendung bei der Arbeitsgauleitung XV 13. Walter Luz, Oberstarbeitsführer zur besonderen Ver wendung bei der Arbeitsgauleitung XXVIII 14. Gustav Ambergen Führer des Abschnittsstabes im Arbeitsgau XXIV 16. Heinrich Hildebrandt, Führer des Abschnittsstabes Trier 16. Werner Brack, Oberstarbeitsführer zur besonderen Ver wendung bei der Arbeitsgauleitung XIII 17. Günther Klausch. Oberstarbeitsführer zur besonderen Verwendung bei der Arbeitsgauleitung XXVII 18. Waldemar Consilius, Oberstarbeitsführer zur besonderen Verwendung bei der Arbeitsgauleitung XXVI 19. Hans Wesemann. Oberstarbeitsführer zur besonderen Verwendung bei der Arbeitsgauleitung XXXIV 20. Hermann Seiler, Oberstarbeitsführer zur besonderen Verwendung bei der Arbeitsgauleitung XI 21. Paul Herrlingen Oberstarbeitsführer zur besonderen Verwendung bei der Arbeitsgauleitung XXV 22. Heinrich Herzog, Oberstarbeitsführer zur besonderen Verwendung bei der Arbeitsgauleitung XXXV Zum Oberstarbeitsarzt den Oberarbeitsarzt 23. Dr. August Düll, Abteilungsleiter im Gesundheits dienstamt der Reichsleitung zu Oberstamtswaltern im Reichsarbeitsdienst die Oberarbeitsführer 24. Carl Datzow, Gauverwalter der Arbeitsgauleitung. V 26. Franz Thiele, Gauverwalter der Arbeitsgauleitung XXVII 26. Kurt Freiherr Göler von Ravensburg, Gauverwalter der Arbeitsgauleitung XXVI 37. Fritz Hoffmann, Gauverwalter d. Arbeitsgauleitung XI 28. Gustav Lanz, Gauverwalter der Arbeitsgauleitung I 29. Karl Kaufmann, Gauverwalter der Arbeitsgauleitung XXIX 30. Gustav Ueberall, Gauverwalter der Arbeitsgauleitung XV 31. Hans Woywod, Gauverwalter der Arbeitsgauleitung XXXV 32. Dr. Emil Hammermann, Gauverwalter der Arbeitsgau leitung XIX 33. Ernst Tronnier, Abteilungsleiter im Verwaltungs- und Wirtschaftsamt der Reichsleitung 34. Dr. Karl-Johann Roehl, Gauverwalter der Arbeits gauleitung IX.