 Pariser Streikwelle geht weiter. Paris, 16. Juli. Während der Streik der Flußschiffer am Donnerstag abend ohne Zwischenfälle seinen Abschluß ge funden hat, und die Schiffssperren, die von den Streikenden auf verschiedenen Flüssen angelegt worden waren, um den Verkehr auf den Wasserstraßen lahmzulegen, wieder abge baut worden sind, hält die Streikbewegung im Hotel- und Gastwirtsgewerbe weiter an. Am Donnerstag nachmittag fand eine Versammlung der Angestellten dieses Berufszweiges in Paris statt, auf der die Fortsetzung der Streikbewegung be schlossen wurde. Allerdings nimmt nur ein verhältnis mäßig geringer Teil der Angestellten des Hotel- und Gast wirtsgewerbes an diesem Streik sichtbar Anteil. Der Be schluß des Gewerkschaftsverbandes aber, den Streik weiter fortzuführen, hat die Regierung doch veranlaßt, den öffent lichen Ordnungsdienst in Paris zu verstärken. Auch in anderen Berufen macht sich erneut eine gewisse Unruhe bemerkbar. Der Verband der Elektriker hat eine Reihe von Forderungen veröffentlicht und verlangt ihre möglichst baldige Prüfung und Erfüllung. Auch unter den Angestellten und Arbeitern der Theater Industrie sind neue Forderungen laut ge worden. Das wichtigste Ereignis vom Donnerstag aber bildet die Zusammenkunft des Vollzugsausschusses der Gewerkschaft der öffentlichen Angestellten am Sitze des mar xistischen Gewerkschaftsverbandes. Der Ausschuß nahm eme Entschließung an, in der alle Maßnahmen festgelegt sind, um gegen Beschlüsse- des Generalrates des Seine-Departe ments zu protestieren. Eine Niederlegung der Arbeit wurde ins Auge gefaßt, und für die Verbandsangehörigen der „Alarm-Zu stand" beschlossen. Der Ausschuß traf des weiteren Maß nahmen, um gewisse Zweige der Produktion als Warnungs zeichen auf eine Anweisung hin stillegen zu können. Die Vorschläge des Vollzugsausschusses sind dem marxistischen Gewerkschaftsverband zur Unterzeichnung unterbreitet worden.