 Botschafter Henderson beim Führer. Berlin, 28. August. Am Montag, um 29.30 Uhr, traf der englische Botschafter in Berlin, Sir Nevile Hender son, von London kommend, aus dem Flugplatz Tempelhof ein. Zu seiner Begrüßung hatten sich zwei Mitglieder der englischen Botschaft in Berlin sowie ein Vertreter des Aus wärtigen Amtes eingefunden. Um 22.39 Uhr empfing der Führer in der Neuen Reichskanzlei in Gegenwart des Reichsministers des Aus wärtigen, von Ribbentrop, Sir Nevile Hender s o n. Der britische Botschafter überbrachte dem Führer eine Mitteilung der britischen Regierung. Infolge der mangelnden Organisationsfähigkeit der polnischen Verwaltung sind die Straßen mit Transport kolonnen restlos verstopft. Außerdem läßt die Ausrüstung der Soldaten in jeder Hinsicht zu wünschen übrig. Zahl reiche Soldaten besitzen keine Uniformen und sind lediglich durch Armbinden erkenntlich. Nur ein Teil verfügt über Stiefel, und auch die Bewaffnung ist außerordentlich schlecht. In Erkenntnis der organisatorischen Mängel und des stimmungsmäßigen Rückganges bei der Truppe trägt sich die Armeeführung mit dem Gedanken eines Großan griffes auf Dan zig, um die in Danzig liegenden Vorräte zu erobern und die Stimmung der Armee zu bessern.