 Gewehre und Munition als „Kondensierte Milch". Paris, 3. April. Aus zuverlässigen Pariser Kreisen ver lautet am Sonnabend, daß sieben Frachtschiffe mit Kriegsmaterial für das bolschewistische Spanien, insbeson dere Flugzeuge, Maschinengewehre und Munition, Istanbul passiert haben. Aus Marseille wird den gleichen Kreisen berichtet, daß auch die beiden Schiffe „Andra" und „Sar kani" den Hafen von Marseille mit' Munition für die spa nischen Bolschewisten verlassen hätten. Im übrigen gehen die Kriegsmaterialverschiffungen in Marseille unentwegt weiter. Sämtliche Schiffe, die am Kai liegen, werden mit Kriegsmaterial der verschiedensten Art nach dem bolschewi stischen Spanien auslaufen; Gewehre und Munition sind in Kisten verpackt, die die Aufschrift „Kondensierte Milch" tragen. Der Frachtdampfer „Corse" hat Marseille am 31. März mit 100 Tonnen Kriegsmaterial und Lebensmitteln an Bord verlassen. Am selben Tage sei der spanische Frachter „Cervera" mit einer gleichartigen Ladung von 700 Tonnen ausgelaufen. Am folgenden Tage sei der Frachter „Am purdan" ebenfalls mit einer Waffenladung nach dem bol schewistischen Spanien in See gegangen.