 Deutsches Flugzeug in Ekuador abgestürzt. Berlin, 7. März. Nach einer Meldung aus Ekuador ist in der Nähe des Chimborassos ein deutsches Flugzeug auf einem Ueberführungsflug nach Quito abgestürzt. Hierbei kämen die Besatzung, Flugzeugführer Hammer, zweiter Führer Bu t s cher , Mechaniker Weiß und der ekuadoria nische Hauptmann Aguirre ums Leben. Der Tod Hammers bedeutet für die deutsche Luftfahrt einen schmerzlichen Verlust. Hammer war 1919 an der Grün dung der Kolumbianischen Luftverkehrsgesellschat Scadta ebenso wie 1927 an der des brasilianischen Condor-Syndikäts maßgebend beteiligt und gerade jetzt wieder dabei, ein neues, erfolgverheißendes Arbeitsfeld für die Handelsluftfahrt in Südamerika zu erschließen.