 Die Verteilung der Volksgasmaske. „Träger der Verteilung der Volksgasmaske werden ge meinsam NSV. und Reichsluftschutzbund sein. Neichsluftfahrtminister Göring hat schon in seiner bekann ten Rede darauf hingewiesen, daß Volksgenossen, die den außerordentlich niedrigen Preis für die Volksgasmaske nicht aufbringen können, durch Reichsmittel bei der Anschaffung unterstützt werden. Da die NSV. diese unterstützungsbe dürftigen Kreise kennt und über das ganze Reich verbreitet ist, empfahl es sich von selbst, diese Institution einzuschalten. Dem Reichsluftschutzbund liegt die VerPassung der Maske, die Ueberwachung der sinngemäßen Pflege und die Bera tung ob. „Die Ausrüstung der Bevölkerung mit der Volksgasmaske wird nach einem genau festgelegten Plan erfolgen. Nacheinander werden die verschiedenen Orte damit beliefert. Daher ist es nicht zweckmäßig, daß sich der einzelne Volksgenosse nun an den RLB. oder die NSV. wegen Belieferung wendet, sondern es muß abgewar tet werden, bis die Amtsträger der NSV. in die Wohnung kommen und bei dieser Gelegenheit auch die Preise mit teilen. Bei der Verteilung werden im Falle eines Luftan griffs besonders gefährdete Orte in den Vordergrund ge stellt, in erster Linie Berlin und Hamburg. „Hersteller von Gasmasken sind die Gasmaskenfabriken Auer-Gesellschaft und das Draeger-Werk, die auch die Hee resgasmaske und die S-Gasmaske herstellen. Dadurch aber, daß die Herstellung von einzelnen Teilen sich über das ganze Reich erstreckt, sind auch Fabriken im ganzen Lande daran beteiligt. „Ueber den Preis können im Augenblick genauere Mit teilungen noch nicht gemacht werden. Soviel steht aber bereits fest, daß er nur wenige Mark betragen wird, sodaß er sich wesentlich von dem Preis der bisher im Han del befindlichen Gasmasken unterscheidet."