 Königshntte wehrt sich gegen Judeninvasion. Gleiwitz, 19. Dezember. Die Königshütte hatte, wie auch die übrigen Städte Oberschlesiens, seit vielen lah ren unter einen ständigen Zuzug von Ostjuden zu lei den, die dem bodenständigen Handel und dem alteingesesse nen Handwerk mit ihren schmutzigen und ungesetzlichen Ge schäften größten Schaden zufügten. Da die bisherigen gesetzlichen Möglichkeiten nicht aus reichten/diese Juden los zu werden, hat der Königshütter Polizeidirektor jetzt das polnische Gren z zoneng e s e tz, das die Ausweisung unsicherer Elemente ermöglicht, zu Hilfe genommen. In diesen Tagen wurden auf Grund des genannten Gesetzes 3 0 jüdische Familien, die erst in den letzten Jahren nach Königshütte gekommen waren, aus gewiesen. Unter ihnen befindet sich auch der Ostjude Ado l f Schell, der eines der größten Kaufhäuser der Stadt be saß. Auf welche Weise dieser Jude zu seinem Vermögen gekommen ist, geht am besten aus der Tatsache hervor, daß er erst vor kurzem wegen hoher Steuerhinterziehung zu einer Gefängnisstrafe verurteilt worden war. Bezeichnend für die Frechheit der Juden ist die Tatsache, daß eine Anzahl Ostjuden, die bereits vor mehreren Wochen von der Stadt ausgewiesen wurden, inzwischen wieder zu rückgekehrt sind. Sie wurden nunmebr verhaftet, um Zwangsweise in das Innere Polens verschickt zu werden.