 Das Ende einer Tragödie. Amsterdam, 22. September. Die niederländische Zeit schrift „De Waag" gibt unter der Ueberschrift „Polen, eine Tragödie" eine historische Uebersicht über die Entwicklung des polnischen Volkes und stellt fest, daß die Polen nie z. m als die 'Kraft besessen hätten, einen Staat zu bilden, da die inneren Gegensätze sich stets als zu groß erwiesen hätten. Die Versailler Wiederaufrichtunz Polens sei zu gleich der Beginn eines neuen Untergangs geworden. Polens innere Schwachheit sei durch die damals erfolgte Bildung nicht beseitigt, sondern im Gegenteil noch verstärkt worden. In Versailles sei Polen nicht aus irgend einem Frei heitsglauben heraus wieder hergestellt Wordene sondern ledig lich, um Frankreich und England bei ihrer Umzinge lungspolitik zu helfen. Das damals geschaffene Polen sei zum Basall der beiden Westmächte geworden. Es habe sich für ein Ziel mißbrauchen lassen, das nur mit einer polnischen Niederlage habe enden können. 1918 habe sich Polen mit einem Schein der Macht um geben und nach außen hin eine Größe vorgetäuscht, die weder der inneren Kraft noch der organisch gewachsenen Haltung dieses Volkes entsprochen habe. Dieses polnische Verhäng nis habe sich stärker erwiesen als der Wille der Sieger von 1918, die Polens Schicksal aufs neue besiegelt hätten. Was sich jetzt in diesen Tagen vollziehe, sei das Ende einer Tra gödie.