 Londoner Stimmung „keineswegs rosig". Belgrad, 25. September. Politika veröffentlicht einen Bericht ihres Londoner Vertreters, dem es trotz der Zensur wiederum gelingt, ein Bild von der wahren, keines wegs rosigen Stimmung in England zu geben. . Er schreibt, die Schließung der Theater und Lichtspiel häuser wirke sich auf die arbeitenden Menschen in London schädlich aus, die der Zerstreuung bedürften und auch nicht die kleinste Möglichkeit dazu hätten. Viele Engländer sprächen auch bereits von einer „Verwilderung", wenn Lon don weiter so verdunkelt und alle Unterhaltungslokale ge schlossen bleiben sollten. Nirgends empfinde man Haß gegen Deutschland. England beherrsche zweifellos die Meere, aber die Ostsee bleibe für die deutschen Schiffe frei. Für die wirtschaftlichen Kriegsmittel, mit denen man in England so stark rechne, bedürfe es langer Zeiträume, bis sie sich auswirkten, und gerade mit dem Faktor Zeit könne man in dem jetzigen Krieg am wenigsten rechnen.