 Tschiangkaischek wohlauf. Berlin, 17. Dezember. Der australische Journalist Donald, einer der vertrautesten Ratgeber des Marschalls' Tschiangkaischek, hat, wie die chinesische Botschaft mitteilt, am Donnerstag von Sianfu aus der Zentralregiernng in Nanking zum zweiten Mal telegraphisch mitgeteilt, daß Marschall Tschiangkaischek sich in Sianfu wohlauf befindet. Außerdem teilte er mit, daß er sich mit dem Marschall in dessen jetziger Wohnung aufhält. Die Stärke der Nanking-Truppen um Sianfu beträgt jetzt 17 Divisionen mit über 200 Bomben- und Jagdflug zeugen.