 Angriff gegen Japaner in Tschengtu: 2 Japaner ermordet? Schanghai, 25. August. Nach hier eingetroffenen japani schen Meldungen aus Tschengtu in Szetschuan, hat dort eine chinesische Volksmenge vier Japaner angegriffen, die kürz lich nach Tschengtu gekommen waren. Angeblich sollen zwei Japaner ermordet und einer verletzt worden sein. Der Vierte sei vermißt. In japanischen Kreisen wird das Vorgehen der Volks menge mit dem Plan der japanischen Behörden in Verbin dung gebracht, das japanische Konsulat in Tschengtu, das vier Jahre geschlossen war, wieder zu eröffnen, wofür Nan king keine Genehmigung erteilt habe, da Tschengtu kein Vertragshafen sei.