 Die Umsiedlung der Deutschen aus Lettland. Riga, 18. Dezember. Wie bereits kurz gemeldet wurde, ist auf Grund des Umsiedlungsvertrages vom 30. Oktober 1939, der zwischen der deutschen Reichsregierung und der lettischen Regierung abgeschlossen wurde, in Riga die Um siedlungstreuhand - Aktiengesellschaft „U ta g" gegründet worden. An der Gründung beteiligten sich die Geschäftsführer der deutschen Umsiedlungs-Treuhandgesellschaft mbH., Berlin, Dr. Karl Schmölder, Dr. Kurt Kleinschmidt und Helmut Dülfer. Zum alleinigen Vorstand wurde Helmut Dülfer bestellt. Die Gesellschaft hat den Zweck, die vermögensrecht lichen Aufnahmen durchzuführen, die sich aus der Umsied lung von Volksdeutschen aus Lettland in das Reich ergeben. Sie ist die ausschtießllche gesetzliche Vertreterin der Umsiedler in allen vermögensrechtlichen Angelegenheiten. Der Sitz der Gesellschaft ist Riga. Die Satzungen der Gefellschaft wurden bereits im letti schen Regierungsanzeiger veröffentlicht und die Gesellschaft im lettischen Handelsregister registriert.