 Maßlose Hetze gegen Gustlofs. Es kommt dann zur Verlesung eines Briefes des Amts leiters der Auslandslands-Organisation der NSDAP., Dr. Richard Koderle, vom 25. November 1935, in dem dieser aus die Folgen der immer maßloser werdenden Hetze gegen Gustlofs hinweist. In dem Schreiben heißt es: „ . . . verdichteten sich von Monat zu Monat feine (Gustloffs) und seiner Mitarbeiter Klagen, Beschwerden und Befürchtungen dahin, daß die immer maßloser wer dende Hetze im überwiegenden Teil der Schweizer Presse gegen die NSDAP, in der Schweiz und besonders gegen ihn selbst eines Tages zu einer Entladung führen müsse, deren Folgen unabsehbar fein könnten. „Bereits am 23. 5. 1935 schrieb er an eine Parteigenossin Gertrude Hansen in Magdeburg wörtlich: . . jedoch herrscht hier in der Schweiz augenblicklich eine geradezu tolle Hetze gegen mich . . die Morddrohungen und Verfolgungen häu fen sich wirklich von Tag zu Tag, doch kann uns das nicht beirren, unseren Weg genau so gerade und aufrecht zu gehen wie bisher."