 Der französische Ministerrat. Paris, 14. Oktober. Ueber den am Mittwoch unter dem Vorsitz des Präsidenten der Republik abgehaltenen Minister rat erfährt man, daß der Außenminister Über die Genfer Tagung und die laufenden internationalen Ver handlungen Bericht erstattete, während der Finanz ministerin großen Zügen den neuen Haushaltsplan ent wickelte, der in der kommenden Woche eingehend erörtert werden soll. Beschlossen wurde, daß der Minster für öffent liche Gesundheitspflege, Sellier, und Unterstaatssekretär de Tessar Staatspräsident Lebrun am Sonntag nach Straßburg zur Einweihung eines Denkmals begleiten werden.