 Proteststmn wegen Benzmpreiscrhöhung in Frankreich. Paris, 30. Juni. Die neueste Benzinpreiserhöhung in Frankreich hat einen Hage! vor Protesten ausgelöst. Gegen die Schraube ohne Ende wenden sich nicht allein die Kraftfahrer, sondern auch die Mtriebsstoffhändler. Sie machen die Regierung darauf aufmerksam, daß infolge der dauernden Preiserhöhungen der Verbrauch an Betriebsstoff und Autoöl allein in den letzten vier Monaten um 23 VH. zurückgegangen sei, was für den Staat die runde Summe von 80 Millionen Franken Mindereinnahme an Betriebs stoffsteuer bedeute. Diese Regierungsmethode könne die Krise der franzö sischen Kraftfahrindustrie nur verschärfen und die wirt schaftliche Lage derjenigen erschweren, die von der Auto mobilistik lebten.