 Eine Spanien-Erklärung Edens im Unterhaus. London, 19. November. Außenminister Eden gab am Donnerstag im Unterhaus eine Erklärung über Spanien ab. Was die Anerkennung der Franco-Regierung durch Ita lien und Teutschland angehe, so bleibe die Haltung der bri tischen Regierung die gleiche, wie bereits bei früherer Ge legenheit auseinandergesetzt worden sei. Der Führer der Labour-Opposition Attlee erklärte, er ziehe aus dieser Mitteilung des Ministers den Schluß, daß die britische Regierung nicht beabsichtige, Franco anzu erkennen. Eden antwortete: „Das Unterhaus wird es zu würdigen wissen, daß ein Unterschied besteht zwischen der Anerkennung einer krieg führenden Partei und der Anerkennung einer der beiden Seiten als der Regierung von Spanien. Dem habe ich nichts weiter hinzuzufügen!" Eden wurde hierauf gefragt, ob die Erklärungen Deutsch lands und Italiens nicht einen bewußten Bruch des Nicht einmischungsabkommens darstellten. Eden entgegnete, auch wenn man die Regierung der einen oder anderen Seite an erkenne, sei es möglich, die Nichteinmischungspolitik in Be zug auf die Waffenlieferungen aufrecht zu erhalten. „Was die Nichteinmischung angeht", so erklärte der Außenminister wörtlich, „so sage ich kategorisch, daß nach meiner Meinung andere Regierungen eine größere Schuld tragen als dieje nigen Deutschlands und Italiens". Wie nicht anders zu erwarten war, erregte diese Fest stellung Edens, die zweifellos auf Sowjetrußland gemünzt war, den Protest des einzigen kommunistischen Abgeordne ten des Unterhauses Gallagher. Der linksradikale Ab geordnete Maxton bat Eden um die Bekanntmachung der Quelle dieser Mitteilung, worauf Eden erwiderte, daß die Sache dem Nichteinmischungsausschuß unterbreitet worden sei. Der Außenminister wurde dann gefragt, ob er sich von der deutschen und der italienischen Regierung die Versiche rung geben lassen wolle, daß die Anerkennung Francos nicht etwa bedeute, daß die beiden genannten Regierungen sich für berechtigt hielten, Waffen an Franco zu liefern. Eden bejahte diese Zaage und fügte hinzu, es sei das einzige Ziel der britischen Regierung, den Grundsatz der Nichteinmischung praktisch durchzusetzen. In dieser Be ziehung sei England auf die Mitarbeit aller interessierten Regierungen ungeachtet der besonderen Ideologien dieser Lander angewiesen.