 Unruhen auf Madeira. London, 7. August. Nach einer Meldung aus Lissabon ist es auf Madeira infolge von Preissteigerungen für Milch und Butter, die kürzlich von der Regierung zum Schutze der Molkerei-Institute festgesetzt worden waren, zu Un ruhen gekommen. Mehrere Personen wurden dabei getötet und verletzt. Verstärkte Polizeikräfte mußten eingesetzt werden. Reuter berichtet dazu, daß nach einer von der por tugiesischen Regierung erlassenen Verlautbarung zwei Kriegsschiffe mit Flugzeugen, Infanterie und einer Ma schinengewehrabteilung nach Funchal unterwegs sind, um die Ordnung wiederherzustellen und die Rädelsführer zur Rechenschaft zu ziehen.