 Besichtigungsfahrt des Reichsfinanzministers. Berlin, 21. November. Ter Reichsminister der Finanzen, Graf Schwerin von Krosigk, hat sich auf eine Besichtigungsfahrt durch den ReichAgau Posen begeben. In Posen sind Besprechungen mit dem Reichsstatthalter Greiser vorgesehen. Anschließend wird der Minister die Dienst stellen des Zollgrenzschutzes sowie eine Reihe von Finanz ämtern und Hauptzollämtern besichtigen. In seiner Begleitung befinden sich iseiu persönlicher Refe rent, Ministerialrat Dr. Scholl, der Generalinspekteur des Zollgrenzschutzes, Geheimrat Hoßfeld, der Leiter der Personalabteilung des Reichsfinanzministeriums, Ministe rialdirektor Maaß, und Ministerialdirigent Dr. Kluge.