 Die neue schwedische Regierung. Stockholm, 19. Juni. Die neue schwedische Regierung ist gebildet und von König Gustav bestätigt worden. Sie ist die erste Regierung des Bauernbundes. Die Aemter verteilen sich folgendermaßen: Ministerpräsident und Landwirtschaft: Axel Pehrs so n - Bramstorp, Vorsitzender des Bauernbundes und Reichstagsabgeordneter; Aeußeres: Prof. Westman, Neichstagsabgeord neter, Bauernbund; Justiz: Bürgermeister Bergguist; Verteidigung: Janne Nils son, Reichstagsabge ordneter, Bauernbund; Finanzen: Vilmar Ljungdahl; Soziales: Gerhard Strindlund, Reichstags» abgeordneter, Bauernbund; Verkehr: Gustaf Hei ding, Neichstagsabgeord neter, Bauernbund; Kultus: Bischof Tor Andrä; Handel: Geschäftsführer Ericsson; Minister ohne Geschäftsbereich: Sture Center- Wall, Tage Gynnerstedt und Nils Q u e n s e l.