 Die Außenpolitik Italiens. Rom, 2V. Mai. Im italienischen Senat sprach am Don nerstag Staatssekretär Bastianini zum Haushalt des Außenministeriums. Der Redner wies Zunächst darauf hin, daß Graf Ciano das Herrscherpaar nach Budapest begleitet habe, und betonte bei dieser Gelegenheit erneut die tiefen und herzlichen Gefühle, die das italienische und ungarische Volk verbinden. In Erkenntnis dieses Ereignisfes habe, wie der Staats sekretär hinzufügte, der Senat in einer Botschaft an das ungarische Oberhaus seine Begeisterung zum Ausdruck ge bracht. Die italienische Regierung schließe sich dem darin ausgesprochenen Wunsch von ganzem Herzen an in der siche ren Ueberzeugung, daß heute jeder Italiener im Geiste an den Ufern der Donau weile, wo die königliche Stephans krone und die Kaiserkrone Savoyens sich nach Jahrhunder ten als Sinnbilder der beiden Völker zusammenfänden. Staatssekretär Bastianini erklärte im Verlauf seiner Ausfürungen, Graf Ciano Habe neben einer weiteren Festi gung der herzlichen Beziehungen zu Oesterreich, Ungarn und Albanien besonders auf die Klärung der Italiens zu Deutschland hingearbeitet, das während der Sanktionszeit die stete und selbstlose Unterstützung Italiens für die Gleichberechtigung des Reiches und seine volle terri toriale Oberhoheit mit dem spontanen Verständnis für die italienische Sache in Ostafrika und mit herzlicher Sympa thie beantwortet habe. So habe die Achse Rom Berlin Gestalt gewon nen, die auch heute schwerlich anders als eine gemeinsame Anstrengung der beiden Länder angesprochen werden könne, die von dem Wunsch beseelt seien, ihre eigenen Hilfsquellen auszubauen und ihre eigene Arbeitsmöglichkeit zu erwei tern, wobei jede direkte oder indirekte Gefährdung des euro päischen Friedens vermieden werden solle. In den letzten Monaten habe sich zur Genüge gezeigt/ wie sehr sich jene irrten, die in der italienisch-deutschen Zusammenarbeit ganz andere Absichten sehen wollten. Die wahrhafte Zusammenarbeit zwischen den Völkern sei nach Ansicht der faschistischen Regierung die einzige Form einer wirksamen und realisierbaren Kollektivsicherheit, und von diesem allgemeinen Gesichtspunkt aus erfülle die Achse Rom —Berlin eine Funktion, deren Bedeutung an dem delikaten geschichtlichen Zeitpunkt gemessen werden könne, in dem Europa zurzeit lebe. Oft sei versucht worden und in der letzten Zeit auch unter der Gunst außergewöhnlicher Verhältnisse Europa in zwei getrennte und feindliche Lager zu spalten. Eine Propaganda, die mit den internationalen Schwie rigkeiten ihr Dasein friste, habe sich allzuoft und auch allzu oberflächlich darin gefallen, für bestimmte Tatsachen mit Worten zu spielen, um so europäische Umsturzpläne gerade jenen Staaten zu unterschieben, die durch Bekämpfung und Ueberwindung des Bolschewismus verhinderten, daß er die Ordnung und den Frieden Europas weiter bedroht. Durch diese Manöver könne freilich die von Mussolini gegebene Direktive der faschistischen Politik durchaus nicht beeinflußt werden, die darauf bedacht sei, die Interessen der Nation mit Entschlossenheit, aber auch mit Verständnis für die un weigerlichen Notwendigkeiten Europas sicherzustellen. Diese Manöver hätten daher auch weder die Grundlage, noch die Grundsätze eines weitgehenden Verständnisses ver ändern können, die Rom und Berlin ins Auge faßten, als sie mit ihrer Verständigung die Errichtung einer Scheide wand vermieden sehen wollten. Italien habe also mit kei nem Lande einen Block geschaffen und sei seiner steten Richt linie treu geblieben, alles zu tun und Zu fördern, was für die Herstellung günstiger moralischer und materieller Ver hältnisse geeignet erscheine. Im Donaugebiet habe Italien mit den Protokollen von Rom im Sinne der Gerech tigkeit und der Gleichberechtigung der Kulturvölker ein wei tes Gebiet für jene wünschenswerte Versöhnung erschlossen, die seit fast 20 Jahren leider immer nur ein Wunsch sei. Uebergehend zum Adria-und Balkanraum be tonte Staatssekretär Bastianini die herzlichen und freund schaftlichen Beziehungen zu Albanien und die Vertrauens- und verständnisvolle Regelung der italienisch-zugoslawischen Beziehungen, deren Bedeutung für den europäischen Frie den mit Recht von einigen Senatoren unterstrichen worden sei. Wenn nach dem Besuch des Grafen Ciano in Belgrad Italien und Jugoslawien sich übereinstimmend von den gleichen Vorsätzen leiten ließen, so habe die Reise des Grafen Ciano nach Tirana dazu gedient, darzutun, daß der Wille des Verbündeten Albanien zur Sicherstellung seiner friedlichen Entwicklung im Rahmen der herzlichen Freund schaft ebenso stark und zuverlässig sei wie der Italiens. Die italienische Mittelme e r p o I it i k stütze sich auf die von Italien vor bald 9 Jahren mit der Türkei und Griechenland abgeschlossenen Verträge. Bei der Mailänder Begegnung zwischen den Außenministern Italiens und der Türkei habe deshalb auch leicht festgestellt werden können, daß es keine Gründe gegen die Rückkehr zu den alten Be ziehungen aufrichtiger Freundschaft gebe. Graf Ciano habe dabei von neuem erklärt, daß Rom keine andere Absicht im Mittelmeer habe, als seine Interessen sicherzustellen und den Frieden zu erhalten. Nach Ansicht Italiens hätten die von ihm abgeschlossenen Verträge mit der Türkei und Griechen land, zu denen auch noch die Verständigung mit Frankreich vom 7. Januar 1935 und das italienisch-englische Gent leman Agreement vom 2. Januar 1937 hinzukamen, diesem Ziel zu dienen. Schließlich ging Staatssekretär Bastianini unter Bezug nahme auf die in Montreux vereinbarte Aufhebung der Kapitulationen auf die Beziehungen zwischen Italien und Aegypten ein, die sich auf Grund der dort erzielten Er gebnisse und der sich daraus ergebenden Berücksichtigung der italienischen Interessen immer enger und freundschaftlicher gestalten würden. Was den Völkerbund anlange, so sei das italie nische Volk Zu der Ansicht gekommen, daß man der Genfer Einrichtung viel zu große Aufgaben zugewiesen und daß man versucht habe, allzu schreiende Gegensätze in ihm nebeneinander Zu stellen. So sei es unvermeidlich geworden, daß er schließlich die Ideologie des Bolschewismus auf den Schild erhoben und fast zu seinem eigenen Symbol gemacht habe, jene Ideolo gie, die der Feind der europäischen Ordnung sei. Im übri gen sei mit Recht im Senat darauf hingewiesen worden, daß alle, die innerhalb und außerhalb Europas an die Wirksamkeit des Völkerbundes zu glauben behaupteten, in der Praxis schon von Anfang an darauf gedacht gewesen seien, in Garantiepakten, Bündnissen usw. jenes Sicher heitsmoment zu finden, das sie im Völkerbund selbst nicht erlangen konnten.