 Die deutsch-japanische kulturelle Zusammenarbeit. Tokio, 18. Juni. In der Amtswohnung des Stellver tretenden Außenministers fand am Sonnabend die feier liche Eröffnungssitzung des auf Grund des deutsch-japa nischen Kulturabkommens gebildeten Arbeitsausschusses statt. Anwesend waren der Stellvertretende Außenminister Sawada, der deutsche Botschafter Ott, der zurzeit hier weilende Präsident der Deutsch-Japanischen Gesellschaft in Berlin, Admiral Förster, sowie zahlreiche Vertreter des kulturellen und wissenschaftlichen' Lebens. Der Stellvertretende Außenminister und der deutsche Botschafter drückten in ihren Ansprachen das Bestreben bei der Länder aus, die Arbeiten des Ausschusses zu unter stützen.