 GPU-Agent Waluch ermordete Konowalez. Amsterdam, 31. Mai. Der Polizei in Rotterdam ist es gelungen, ein genaues Signalement des GPU-Agenten W a l u ch M erhalten, der am 23. Mai dsA ukrainischen Natio nalisten Oberst Konowalez ermordete. Waluch, der sich auch Dissimow und Petrowitsch nennt, spricht außer russisch und ukrainisch auch deutsch und französisch. Waluch muß Helfershelfer bei seiner Tat gehabt haben, da Konowalez von seinem Eintreffen in Rotterdam an bis zu dem Bombenanschlag ständig von Unbekannten überwacht worden ist. Genf, 1. Juni. Der in Rotterdam von einem GPU.- Agenten ermordete ukrainische Nationalistenführer Kono walez ist in Genf kein Unbekannter. Die Zeitungen er innern daran, daß er mehrere Jahre hier wohnte und schon damals von GPU.-Agenten verfolgt wurde. Im Juni 1936 verdichteten sich die Nachrichten über einen gegen ihn vorbereiteten Anschlag so sehr, daß die schweizerische Bun despolizei und die kantonale Sicherheitspolizei ihn unter besondere Bewachung stellen mußte. Es wurde wenig später auch ein junger Waadtländer verhaftet, der den Auftrag hatte, das Kommen und Gehen des Ukrainers zu überwachen und photographische Aufnah men zu machen. Deine Auftraggeber waren zwei S o w j e t agenten, die gleichfalls verhaftet wurden. Sie waren im Besitz falscher Pässe, die auf die Namen Karl Peter Nord mann aus Polen und Joseph Streun aus Oesterreich lauteten. Dem Genfer Untersuchungsrichter kam es im Einver nehmen mit den Behörden weniger auf die Durchführung eines Prozesses als auf das baldige Verschwinden der bei den Agenten an. Deshalb wurden sie gegen eine Kaution von je 10 000 Franken auf freien Fuß gesetzt. Msn hatte sich nicht in der Erwartung getäuscht, daß diese Summe ohne weiteres zur Verfügung stehen würde. Ende 1936 wurde Konowalez hon dem damaligen Poli- Zeichet Nicole aus dem Kanton Genf ausgewiesen. Im Sommer 1937 ließ er sich in Rotterdam nieder, wohin die GPU.-Agenten ihm zweifellos gefolgt sind. Die Zeitungen sprechen die Vermutung aus, daß der Name Walluch, unter dem die holländische Polizei Mor der sucht, einer der zahlreichen Decknamen der Tschekisten Nordmann und Strenn ist. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wckmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Vachrichtenbüro m. bH. Verl m 