 England denkt nicht an Achtung der Neutralität! Berlin, 21. Februar. In einem bei Duisburg abgeschosse nen englischen Flugzeug wurden Bruchstücke einer Karte ge funden, auf der der Pilot mit Bleistift die Route seines Ein- und Ausfluges nach und von Deutschland eingetragen hatte. Der Ausflug war über Holland geplant. Ueber Leer und dann über Delfzijl in Holland weist der Richtungspfeil. Wieder einmal ist es erwiesen, daß England die hollän dische Neutralität nicht zu achten gedenkt, wenn es bequemer, weniger zeitraubend ist und Brennstoff erspart, holländisches Hoheitsgebiet zu überfliegen. Die deutsche Abwehr hat allerdings den Engländer an der Durchführung seines Aus fluges zu verhindern gewußt. geführt und für die slowakische Handelsbilanz ein Aktivum von 300 Millionen erwirtschaftet habe, sprächen für sich. Die Ausschaltung der Juden und Tschechen aus dem slowaklschen Wirtschaftsleben, der Abschluß neuer günstiger Handelsverträge und die Hebung der Landwirtschaft ge hörten zu den wichtigsten Aufgaben des kommenden Jahres. Das Verhältnis zu Deutschland charakterisierte Wirt schaftsminister Medrizky mit den Worten: „Im jetzigen Wirtschaftskrieg stehen wir an der Seite Deutsch lands und müssen mit allen Kräften an der Arbeit sein und alle Opfer bringen, damit wir aus diesem Krieg sieg reich hervorgehen."