 Die letzten Beratungen in Kowno. Kowno, 22. März. Ueber den Verlauf der Beratung der litauischen Regierung am Dienstag und der darauf folgem den diplomatischen Aktion wird hier noch im einzelnen fol gendes bekannt: Der mußte sich seit 18 Uhr für eine Geheimsitzung bereit halten, wurde aber von 19 bis 21 Uhr vertagt. Um 22 Uhr erschienen der Ministerpräsident Mironas und der Außenminister Urbsys im Sejm und berichteten ausführ lich über die Lage. Um diese Zeit hatte der erweiterte Ministerrat grundsätzlich seine Stellungnahme getroffen. Inzwischen waren auch die Signatarmächte der Memel-Konvention, England und Frankreich, von der Stellungnahme der litauischen Regierung unterrichtet und um ihre Auffassung gebeten worden. Beide erklärten, daß sie zur Schaffung der juristischen Basis im Falle, daß Litauen sich mit den deutschen Forderungen einverstanden erkläre, keine Gegenjchritte unternehmen würden, also sich den litauischen Standpunkt zu eigen machten.