 Siam rüstet auf. London, 18. Dezember. Der Verteidigungsminister von Siam gab, Berichten aus Singapur zufolge, dortigen Pressevertretern einen Ueberblick über die Verteidi gungspläne der siamesischen Regierung. In Satahib, ungefähr 230 üm von der Hauptstadt Bangkok entfernt, werde ein neuer Flottenstützpunkt gebaut. In Lopburi entstehe eine Garnisonstadt, und der Militär slughasen von Don Muang werde erheblich erweitert werden. Nach weiteren Erklärungen des Ministers ist die Flotte kürzlich durch 28 neue Kriegsfahrzeuge verstärkt worden, die zum Teil britischen Ursprungs sind. Die Lust streitkraft verfüge zur Zeit über 200 kampffähige Maschinen mit 2000 meist in Europa ausgebildeten Offizieren und Mannschaften.