 Die Kranzniederlegungen. Im Zentralhaus der faschistischen Partei in Rom, dem Palazzo Littorio, empfing der Generalsekretär der faschisti schen Partei Italiens, Starace, in Anwesenheit des Staatssekretärs Nie ei, den Reichsjugendfllhrer und sei nen Stab. Bei dieser Gelegenheit brachte Staraee die auf richtige Bewunderung der faschistischen Partei für die Orga nisation der Hitler-Jugend zum Ausdruck. Anschließend legte der Reichsjugendführer an dem im Lichthof des Par teihanses gelegenen Ehrenmal der faschistischen Gefallenen, der „Capella Votiva", einen Kranz nieder mit der Schleifen inschrift: „Den Gefallenen der faschistischen Revolution die Hitler-Jugend". Mit klingendem Spiel zogen die Kolonnen der Hitler- Jugend und des Deutschen Jungvolks von hier durch die Straßen der römischen Innenstadt zum gewaltigen Natio naldenkmal, dem Vittoriano, in dem sich am Sockel des ge waltigen Reiterstandbildes das Grabmal des Unbekannten Soldaten befindet. Gleichzeitig mit der deutschen Jugend trafen hier die Formationen der italienischen Jugend, der Balilla und der Avantguardisten, ein, die nun gemeinsam mit ihren deutschen Kameraden zu beiden Seiten auf der großen Freiterrasse des Denkmals Aufstellung nahmen. In der Mitte warteten die Stäbe der faschistischen Jugendorga nisationen und der Reichsjugendführung und die hohen Vertreter der faschistischen Partei auf den Beginn der feier lichen Handlung. Von deutscher Seite waren zugegen Geschäftsträger von Plefsen, Gesandtschaftsrat Prinz Schaumburg-Lippe sowie die Militärattaches General Fischer, Fregattenkapitän Wnrmbach und Oberstleutnant Schultheiß. Auf dem weiten Platz und in den umliegenden Straßen wohnte eine große Menschenmenge, darunter auch zahlreiche Mitglieder der Deutschen Kolonie, dem feierlichen Akt bei. Gegen 16.30 Uhr erschien der Reichsjugendfllhrer Baidur von Schirach und der Führer der faschistischen Jugend, Staatssekretär Ricci, vor dem Ehrenmal, und während der Musikzug der Hitler-Jugend gedämpft die italienischen und die deutschen Nationalhymnen intonierte, erwiesen die Jugendfllhrer des deutschen und des italienischen Reiches den italienischen To ten des Krieges mit erhobener Rechten die Ehrenbezeugung. Dann legte der Reichsjugendführer am Grabe des Unbe kannten Soldaten einen Kranz nieder.