 Englands Armeereform. London, 23. Juli. Die am Donnerstag von Hore - Belisha verkündeten Maßnahmen, die das Kriegsministe rium ergriffen hat, um die Offizierslawfbahn weiteren Kreisen des britischen Volkes Zugänglich Zu machen und den Offiziersberuf durch finanzielle Maßnahmen Zu einem Lebensberuf Zu gestalten, haben in der Londoner Freitag- Morgenpresse ein lebhaftes Echo gefunden. Die Times schreibt, der Plan des Kriegsministeriums könne sich als ein wirklicher Schritt zur „Demokrati sierung der Armee" erweisen und dazu führen, daß der Armee mehr Kapitulanten zuströmten. Im Endeffekt dürfte er zu einer allgemeinen Hebung des Leistungsniveaus bis zu den höchsten Rängen führen. Eine Abkürzung der Dienstzeit in militärischen Staatsposten sei seit langem er wartet worden. Daily Telegraph bezeichnet die neuen Bestimmungen als die hervorstechendste Armee-Reform seit der Ab schaffung der Käuflichkeit von Armeestellen vor 73 Jahren. Der marxistische Daily Herald sieht in dem Plan eine Anerkennung der unaufhörlichen Forderungen der Labour Party, daß ein demokratisches England eine demokratische Armee haben müsse. Daily Mail schreibt, die Armee sei mit einem Schlage demokratisiert und die Soldatenlaufbahn anziehender denn je.