 Entscheidende Wendung in der Nachkriegsgeschichte. Budapest, 13. Juli. Das deutsch-österreichische Abkom men beherrscht völlig das öffentliche Interesse und wird überall in seiner politischen Bedeutung und internationa len Auswirkung auf das lebhafteste erörtert. Seit Jahren ist kein Ereignis mit soviel Freude und Genugtuung be grüßt worden, wie die zwischen dem Führer und dem Bun deskanzler getroffene Vereinbarung. In maßgebenden Kreisen gibt man unumwunden der Auffassung Ausdruck, daß dieser Schritt eine entscheidende Wendung m der euro päischen Nachkriegsgeschichte bedeute, weil er den seit Jah ren gehegten Wunsch auf eine engere Zusammenarbeit zwi schen Deutschland und den drei Mächten des Römischen Protokolls erfüllen kann. Man nimmt allgemein an, daß in den großen inter nationalen Fragen nunmehr ein gemeinsames Vorgehen zwischen Deutschland, Italien, Polen, Oesterreich und Un garn eintreten wird. Ferner wird hier die Auffassung ver treten, daß die Habsburger Restauration durch die deutsch österreichische Einigung für die nächste Zeit als ausgeschal tet angesehen werden kann. Die Außenpolitik Oestereichs würde jetzt neue Wege wandeln. Zusammenfassend wird festgestellt, daß ohne jeden Zwei fel ein neuer bedeutsamer Erfolg der deutschen Außen politik vorliegt. Der Pester Lloyd schreibt, die italienische Außenpolitik werde auf der weltpolitischen Zusammenarbeit mit Deutsch land aufgebaut sein. Der katholische Uj Nemzedek betont die gemeinsame Front gegen Moskau. Bedeutsame Vereinbarungen, zwischen Berlin und Rom seien zu erwarten. In jedem Fall würde in Zukunft die Außenpolitik Deutschlands und Oesterreichs gemeinsame Wege gehen. Das Blatt des Ministerpräsidenten Grafen Stefan Bethlen, das Acht-Uhr-Blatt, verzeichnet den deutsch-öster reichischen Friedenspakt als ein Ereignis von weltpolitischer Bedeutung. Auch die liberalen und sogar die legitimistischen Blätter erklären, daß die Welt heute Hitler und Schuschnigg zu großem Dank verpflichtet sei. Die Einigung zwischen Deutschland und Oesterreich werde Europa nicht in verschie dene Lager zerreißen, sondern zu einer Einheit werden lassen.