 Nichteinmischungsausschuß genehmigt Ueberwachungsplan. London, 8. März. Die Vollsitzung des Nichteinmischungs ausschusses setzte ihre Sitzung nach kurzer Mittagspause um 16 Uhr MEZ fort und schloß gegen 19 Uhr dießeratung desUeberwachungsplanes ab. Der gesamte Plan wurde mit wenigen Aenderungen angenommen. In der Sitzung wurden abschließend zwei Entschlie ßungen angenommen: 1. eine Entschließung, die die Annahme des Ueber wachungsplanes ausspricht und 2. eine Entschließung, die vorsieht, daß nunmehr der Nichteinmischungsausschuß die weiteren formen der direk ten Einmischung, also insbesondere die Krage der finan ziellen Hilfe, die Krage der Propaganda und die Krage der Zurückziehung der ausländischen Kreiwilligen aus Spa nien behandeln soll. Die Entschließung über die Annahme des Ueberwachungs planes für die spanischen Land- und Seegrenzen hat fol genden Wortlaut: 1. Die im Internationalen Ausschuß für die Anwen dung des Abkommens über die Nichteinmischung in Spa nien vertretenen Mächte kommen, nachdem sie die am 16. Kebruar 1937 angenommene Entschließung gebilligt haben, die vorsah, daß das Abkommen von 00 Uhr in der Nacht zum 21. Kebruar 1937 an, die Rekrutierung in, den Transit durch oder die Abreise aus ihren betreffenden Län dern von Personen nichtspanischer Staatsangehörigkeit, die beabsichtigen, nach Spanien, spanischen Besitzungen oder der spanischen Zone in Marokko zu reisen, um an dem gegen wärtigen Streit sich zu beteiligen, erfassen soll, 2. nachdem sie es für zweckmäßig gehalten haben, ein System der Ueberwachung rund um die Grenzen Spaniens, die spanischen Besitzungen und die spanische Marokkozone einzurichten, um festzustellen, ob das Abkommen beachtet wird, 3. nachdem die britische Regierung eine Einladung der portugiesischen angenommen hat, die Durchführung des Abkommens in Portugal zu überwachen und zu diesem Zweck britische Beobachter zu ernennen, die dem Stab des britischen Botschafters in Lissabon attachiert werden sollen, 4. nachdem die britische Regierung den Ausschuß davon unterrichtet hat, daß sie sich zufriedenstellend davon über zeugt hat, daß das zwischen ihr und der portugiesischen Re gierung im Verfolge dieser Einladung erzielte Abkommen von fedem Gesichtspunkt aus zureichend ist, um die britische Regierung in den Stand zu sehen, die übernommenen Ver pflichtungen zu erfüllen und daß sie dem internationilen Ausschuß iede Information zuleiten wird, die sie vom bri tischen Botschafter in Lissabon über Verletzungen des Nicht einmischungsabkommens erhält, und nachdem 5. der Ausschuß volles Vertrauen in die Erfüllung der Verpflichtungen der britischen Regierung in Bezug auf die portugiesische Grenze, und zwar in Zusammenarbeit mit der portugiesischen Regierung hat, für die in ihm vertretenen Regierungen überein, daß das System der Beobachtung an der französisch-spanischen Grenze, der Grenze zwischen Spanien und Gibraltar und den Seegrenzen Spaniens und der spanischen Besitzungen in der Weise durchgeführt werden soll, wie das in dem bei gefügten Anhang angegeben wird, falls dieser nicht abge ändert oder dessen Bestimmungen neu gefaßt werden. Der Anhang enthält den Kontrollplan für Spanien, und zwar in 7 Kapiteln, die wie folgt überschrieben sind: 1. Die Organisation des Systems der Beobachtung: 2. die Errichtung eines Beobachtungssystems an den spanischen Landgrenzen: 3. die Vorkehrungen für die Beobachtung von Schiffen, die die Flagge der beteiligten Länder führen und sich nach spanischen Häfen oder den Häfen spanischer Besitzungen be geben: 4. der Plan für die Flottenbeobachtung der Küsten Spa niens und seiner Besitzungen: 5. der Internationale Stab, der für den Beobachtungs plan erforderlich ist: 6. die Kosten des Planes: 7. der Zeitpunkt für das Inkrafttreten des Planes. Diese Kapitel bestimmen im Einzelnen: I. Der gesamte Veobachtungsplan soll für die beteiligten Regierungen durch eine Behörde verwaltet werden, die die Bezeichnung Internationales Amt für die Nichteinmischung in Spanien führen soll. Dieses Amt wird aus einem Vor sitzenden, der vom internationalen Ausschuß zu bestimmen ist, und acht von ihren Regierungen zu bestimmenden Ver tretern Großbritanniens, Frankreichs, Deutschlands, Ita liens, der Sowjetunion und dreier kleinerer Mächte be stehen. Das Amt erhält das Recht, alle mit der Verwaltung des Planes zusammenhängenden Fragen zu behandeln. Fragen grundsätzlicher Art müssen jedoch von dem Amt dem Internationalen Ausschuß zur Entscheidung unterbreitet werden. 11. Die Bestimmungen über die Beobachtung der Land grenzen sehen vor, daß .angesichts des Sonderübereinkom mens zwischen Großbritannien und Portugal auch auf der französischen Seite der französisch-spanischen Grenze und auf der britischen Seite der Grenze zwischen Gibraltar und Spanien ein internationaler Stab mit der Beobachtung der Durchführung Nichteinmischungsabkommens beauftragt werden soll. Zu diesem Zweck wird die französisch-spanische Grenze in drei Zonen aufgeteilt, die von je einem Agenten verwaltet werden. Die Agenten unterstehen wieder einem Hauptagenten, der für die gesamte Grenze die Verantwor tung trägt. Diese Beauftragten werden in enger Zusam menarbeit rnit den französischen Behörden arbeiten. Ein Teil ihres aus Beobachtern bestehenden internationalen Stabes wird an den Stellen der Grenze stationiert werden, an denen Eisenbahn und Wege die Grenze überschreiien, ein anderer Teil wird beweglich sein. Die Ueberwachung der Grenze zwischen Gibraltar und Spanien wird ebenfalls von einem Agenten wahrgenommen. Die Beobachter erhalten diplomatische Vorrechte und im übrigen folgende Rechte: a) jederzeit Eisenbahnanlagen betreten zu dürfen, b) innerhalb dieser Stationsanlagen, um festzustellen, ob das Nichteinmischungsabkommen gehalten wird oder nicht, die erforderlichen Inspektionen vorzu nehmen, e) bei den fraglichen Behörden die erforderlichen Do kumente einzusehen, sowie Pässe von Personen nach zuprüfen, die sich nach Spanien begeben, 6) Staatstelephon und -telegraph zu benutzen. Der Sauptagent in Frankreich und der Agent in Gibral tar sind verpflichtet, jeden Fall zu untersuchen und über ihn zu berichten, wenn dies vom Hauptamt in London verlangt wird. Ferner haben sie die Pflicht, im Falle festgestellter Verletzungen des Nichteinmischungsabkommens an das Hauptamt in London sowie an einen Beamten der Regie rung zu berichten, bei der sie stationiert sind. 111. Die Vorkehrungen für Schiffe, die sich nach Spanien begeben, sehen vor, daß jedes Schiff der am Abkommen be teiligten Mächte vor dem Anlaufen spanischer Häfen einen Kontrollhafen anzulaufen hat, um dort einen oder zwei Ueberwachungsbeamte (Beobachter) an Bord zu nehmen, deren Arbeit darin besteht, die Ausladung des Schiffes im spanischen Hafen zu überwachen. Die allgemeine Leitung dieser Seeüberwachung wird einem Hauptagenten übertragen werden, dessen Pflicht dar in besteht, die Verteilung der Beobachter und den Bedarf an Beobachtern zu regeln. Der gesamte Beobachterstab untersteht seinen Weisungen. In jedem der Kontrollhäfen wird sich ein für die Durchführung der Kontrolle Verant wortlicher Verwalter befinden, der a) im einzelnen festzustellen hat, wieviele Beobachter jedes Schiff an Bord zu nehmen hat, k) dem Hauptamt in London die Namen der Schiffe mitzuteilen hat, die sich von seinem Hafen nach spani schen Häfen begeben haben, e) dem Hauptamt zu berichten hat, wenn in einem spa nischen Hafen entweder das Ausladen von Waffen, Kriegsmaterial oder Freiwilligen im Widerspruch zum Nichteinmischungsabkommen berichtet worden ist, ci) dem Hauptverwalter periodische Berichte erstatten muß. Die Kapitäne der Schiffe der Mächte, die an dem Ab kommen beteiligt sind, werden gesetzlich verpflichtet werden, die Kontrollhäfen anzulaufen und Beobachter an Bord zu nehmen. Sie müssen diesen in jeder Weise behilflich sein. Die Beobachter an Bord der Schiffe haben festzustellen, ob das Nichteinmischungsabkommen verletzt wird und müssen das Schiff bis in den spanischen Hafen begleiten, wo sie dessen Ausladung zu überwachen haben. Der Plan sieht sodann im einzelnen vor, welchen Kon trollhafen ein Schiff anzulaufen hat. Als Kontroll - Häfen sind folgende festgelegt: Die Downs (oder Dover), Cherbourg, Lissabon, Gibraltar, Marseille, Palermo und Madeira. Welchen Kontrollhafen ein Schiff anzulaufen hat, richtet sich nach der Route, die es fährt. Ferner sind genaue Regeln für die Behandlung und das Absetzen der Beobachter vorgesehen. Eine Entschädigung für die Verzögerung, die die Schiffe in ihrem Fahrplan erleiden, wird nicht gezahlt. Falls für die Schiffe beim Anlaufen von Kontrollhäfen Hafengebühren erhohen werden, so sollen diese vom Nichteinmischungsamt ersetzt werden. IV. Damit dieser Plan der Ueberwachung der Handelsschif fahrt mit Sicherheit durchgeführt werden kann, wird be stimmt, daß eine Ueberwachung durch die Kriegsflotten rings um die spanische Küste eingerichtet wird. Diese Ueber wachung wird durch Großbritannien, Frankreich, Deutsch land und Italien durchgeführt. Die spanische Küste wird hierfür in Zonen eingeteilt, die unter die Mächte wie folgt aufgeteilt werden: a) an der Nordküste Spaniens von der französischen Grenze bis Kap Busto: Großbritannien, b) an der Nordwestküste Spaniens von Kap Busto bis zur portugiesischen Grenze: Frankreich, c) an der Südküste Spaniens von der portugiesischen Grenze bis Kap de Gata: Großbritannien, 6) an der Südostküste Spaniens von Kap de Gata bis Kap Oropesa: Deutschland, e) an der Ostküste Spaniens von Kap Oropesa bis zur französischen Grenze: Italien, I) die spanische Marokkoküste: Frankreich, ß) die Inseln Jbiza und Malorca: Frankreich, ü) die Insel Menorca: Italien. In Bezug auf die Kanarischen Inseln wurde beschlossen, daß hier eine genauere Regelung bis spätestens zum 31. März gefunden werden soll. Die Ueberwachung innerhalb jeder Zone wird nur außerhalb einer Ist Meilen-Zone längs der spanischen Küste durchgeführt. Außerdem werden besondere Ueberwachungs maßnahmen eingeführt werden, um eins Ueberwachung der Küste an den Stellen zu sichern, wo die Grenzen der Länder aufeinanderstoßen, um auch die hier vorhandenen Territo rialgewässer zu überwachen. Die Mächte, die diese Flotten überwachung durchführen, werden dem internationalen Aus schuß die Ankunft jedes Schiffes mitteilen, das sich der Ueberwachung nicht unterworfen hat und vor den spanischen Häfen eintrifft, bezw. jedes Schiff melden, das sich weiaert, sich einer Kontrolle zu unterwerfen. Die Einzelheiten "der Durchführung der Ueberwachung innerhalb dieser Zonen werden dem Ermessen jeweils der Regierung überlassen, der die Zone zugeteilt ist. Falls sie besondere Maßnahmen in nerhalb ihrer Zone einzuführen wünscht, muß sie hierzu zunächst die Zustimmung des internationalen Ausschusses einholen. Schiffe der am Abkommen beteiligten Mächte, die sich nach spanischen Häfen begeben, müssen sich der Flottenkon trolle nur dann unterwerfen, wenn sie nicht mehr als 10 Meilen von der spanischen Küste entfernt sind. Die Handelsschiffe dürfen nur durch Kriegsschiffe der Macht kontrolliert werden, der die Zone zugeteilt ist. Die Schiffe, die die Flottenllberwachung durchführen, werden die Flagge des Nordsee-Fischereiabkommens führen. Schiffe, die Be obachter an Bord führen, werden einen besonderen Wimpel setzen, um dies anzuzeigen, sobald sie sich innerhalb der Zehn-Meilen-Zone vor der spanischen Küste befinden. Schiffe, die diesen Sonderwimpel führen, können trotzdem von den kontrollierenden Kriegsschiffen angehalten werden, um festzustellen, ob dies tatsächlich der Fall ist. Die Kapi täne, die den Beobachter-Wimpel führen, ohne hierzu berech--