 Große Manöver in den Bereinigten Staaten. Neuyork, 14. August. In der Nähe von Plattsburg im Staate New Jork begannen am Sonntag die größten Manöver in der Geschichte der Vereinigten Staaten. An den Manövern nehmen über 50 WO Mann teil; davon ist etwa die Hälfte Nationalgarde, der Rest reguläre Armee. Das gesamte Straßennetz in der Nähe des Champlain sees und des Adirondackgebirges ist gesperrt. Gleichzeitig bezogen 27 000 Mann Truppen Manöverstellung in Vir ginia. Presse und Rundfunk suchen durch seitenlange Schilde rungen und Rundfunkmeldungen über alle Sender aus den. Manövergebieten, das Interesse der Zivrlbevölkerung an dem Militär, das sonst in Amerika sehr wenig in Erscheinung tritt, wachzurufen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 