 Der Ausklang des Festes. (Schluß von Nr. 612) „So stolz wir auf diese Wehrmacht sind, so stolz sind wir darauf, daß hinter dieser Wehrmacht ein Volk steht in voller Einheit des politischen Wollens und Handelns. Politische Einheit und militärische Kraft geben dem deutschen Volk das Gefühl der Ruhe, der Sicherheit und des Selbstvertrauens. Ein Gefühl, das gerade in unseren Tagen nicht allen Völkern der Erde und auch nicht allen ihren Poli tischen Führern eigen zu sein scheint." Dieses Gefühl deutscher Sicherheit habe dem vergange nen Tage die rechte Freude gegeben. Und am Abend dieses Freudentages nehme die nationalsozialistische Bewegung fast eine Million deutscher Männer und Frauen in ihr Führerkorps. „Fast eine Million, von denen die meisten nur den einen Lohn ihrer politischen Arbeit erhalten: den Lohn des Be wußtseins erfüllter Pflicht und der Ehre, in der großen Bewegung des Führers für den Führer wirken zu können." Sie würden eingereiht zu den Millionen politischer Lei ter, die still und treu ihren Dienst tun, die in langen Jahren mühevoller Arbeit den heute so stolzen Bau der NSDAP, aus kleinsten Anfängen heraus haben errichten helfen. Die ser stolze Bau der NSDAP, werde in unermüdlicher und unbekannter Tagesarbeit von Hunderttausenden erhalten. „Der unbekannte politische Leiter draußen ist sein Träger. Mancher von ihnen tat als alter Kämpfer über Jahrzehnte lang schon seinen Dienst in der Ortsgruppe, im Kreis, im Gau! Sie sind im Kampf erprobt, in der Ar beit bewährt.^ Rudolf Heß wandte sich jetzt direkt an die zur Vereidi gung Angetretenen und rief ihnen zu: „Gedenket voll Stolz, daß bei dieser großen Vereidigung zum ersten Mal nicht nur dw Politischen Leiter der Ostmark die Hand zum Schwur mit erheben, sondern zugleich mit ihnen die Politischen Leiter im Sudetengau! „Wo immer ihr mich hört, denkt daran, welch große Gemeinschaft ihr bildet, in welch großem Reiche und Volk ihr vereint seid. Denkt daran, wie groß unser Deutschland geworden ist durch Adolf Hitler. Groß und der Opfer wert, die für dieses Deutschland fielen." Dann nahm der Stellvertreter des Führers das feierliche Totengedenken vor, wobei er in diesem Jahre in Sonderheit derer gedachte, die im Sudetengebiet und im Memelgebiet in deutscher Erde ruhen als Opfer des Kampfes um ihre deutsche Heimat, und auch der Deutschen, die in Spanien im Kampf gegen den Bolschewismus starben. Nachdem Rudolf Heß dann in traditioneller Form aus die Eidesleistung vorbereitet hatte, erfolgte der ebenfalls Tradition gewordene Schwur auf den Führer: „Ich schwöre Adolf Hitler unerschütterliche Treue, ich schwöre ihm und den Führern, die er mir bestimmt, unbedingten Gehorsam." Rudolf Heß schloß mit den Worten: „Wir wenden unsere Gedanken in feierlicher Gemeinschaft zum Allmächtigen, der uns den Befreier aus tiefster Not und den Erlöser aus tief ster Schmach gegeben hat. Wir wenden unsere Gedanken zu ihm mit der einzigen inbrünstigen Bitte, die uns beseelt: Herr Gott, sei auch fernerhin mit unserem Volk. Wir wollen uns mühen, mit all unseren Kräften würdig zu sein deines Segens. Wir wollen uns mühen mit all unseren Kräften würdig Zu sein des Führers, den du uns gesandt." Noch während der Stellvertreter des Führers spricht, wird die Weise des Deutschlandliedes intoniert, um symbo liscb damit Zum Ausdruck zu bringen, daß der Schwur auf den Führer nichts anderes bedeutet, als auf Deutsch land schwören. Die innere Spannung lösend, rauscht nach der vom Stell vertreter des Führers gesprochen und von den Versam melten ergriffen wiederholten Eidesformel das Horst Wes sel-Lied durch den Saal, aufgenommen von den Hundert tausenden von Männern und Frauen draußen in allen Gauen des Großdeutschen Reiches. Das Sieg-Heil auf den Führer kommt aus übervollem Herzen. Nach dieser würdigen Kundgebung verläßt der Stell vertreter des Führers den Sportpalast. Die Fahnen der Be wegung und der DAF. folgen ihm, während die Marsch klänge von Preußens Gloria die Halle erfüllen. Des Führers 50. Geburtstag fand mit dieser Eides leistung seinen Abschluß. Viele Millionen haben diese Stunde miterlebt und in allen Gauen des Großdeutschen Reiches haben sie an diesem Tage still für sich den gleichen Eid geschworen, dem Führer zu allen Zeiten, komme, was da kommen mag, stets unverbrüchliche Treue und Gefolg schaft zu leisten. Der Abschluß auf dem Wilhelmplatz. Der Abend bricht herein, aber die vieltausendköpfige Menge auf dem Wilhelmplatz verstummt nicht. Sie steht Kopf an Kops gedrängt auf dem herrlich geschmückten Platz. „Hoch soll er leben, dreimal Hoch!" „Lieber Führer sei so nett, zeige Dich am Fensterbrett!" „Nach Hause, nach Hause, nach Hause, nach Hause geh'n wir nicht, bis daß der Führer spricht!" so tönt es immer und immer wieder Zur Reichskanzlei hinüber. Und nicht umsonst hat die freudig bewegte Menge den Führer immer von neuem herausgebeten: Nun grüßt er noch einmal die Massen. Wieder und wieder braust der Jubel auf, bringen die Tausende mit leuchtenden Augen an diesem denkwürdigen Tage Adolf Hitler ihre tiefe Dankbar keit und Freude, in stürmischer Begeisterung alle ihre Glück wünsche dar. Es gibt kein Halten mehr; die Menge stürmt vor bis dicht unter den Balkon. Jeder hat nur das Streben, recht nals Zum Führer Zu kommen. Die Arme recken sich immer wieder zu ihm empor. Kurz, nachdem der Führer oen Balkon verlassen hat, flammen die Scheinwerfer auf. In blendender Helle er strahlt die Reichskanzlei und ihre Umgebung. Ein farben prächtiges, herrliches Bild. Wirkungsvoll hebt sich das leuchtende Rot der Flaggen, heben sich die goldenen Bänder von den Gebändefronten ab. In leuchtendem Weiß erstrah len die mit dem goldenen Hoheitszeichen geschmückten schlan ken Säulen rund um den Platz.