 Das Amt „Feierabend" auf dem Weltkongreß. Berlin, 15. Juli. Im Rahmen der großen Ausstellungen anläßlich des Weltkongresses für Freizeit und Erholung in Hamburg wird Amt „Feierabend" der NSG „Kraft durch Freude" mit einer besonders großen Schau vertreten sein. Das Aufgabengebiet des Amtes „Feierabend", das die Fest- und Feiergestaltung und die künstlerischen Dinge innerhalb der NSG „Kraft durch Freude" zu betreuen hat, dürfte ein besonderes Interesse finden, denn das besondere und eigentliche Wesen des Werkes „Kraft durch Freude" wird dadurch bestimmt, daß es ein kulturelles Betreuungs werk ist, wie es in solchen Ausmaßen die Welt bisher noch nicht gesehen hat.