 Die Nordatlantik-Erkundungsflüge der Lusthansa. Berlin, 12. Oktober. Das Dienstag morgen um 4.06 Uhr von New Jork nach Horta (Azoren) gestartete Flug zeug „Nordmeer" der Deutschen Lufthansa mit der Be satzung Flugkapitän Blankenburg, Flugkapitän D i e ! e, Öberflugmaschinist Gruschwitz und Flugzeugführer Küppers ist Dienstag abend um 19.05 Uhr in Horta ein getroffen. Das Flugzeug „Nordwind" ist am 7. d. M. von Travemünde nach Lissabon und am 8. von Lissabon nach Horta geflogen, um von dort aus weitere Nordatlantikflüge auszuführen. Zur Zeit befmden sich also die beiden Flugzeuge „Nord wind" und „Nordmeer" an Bord des Flugsicherungsschisfes „Schwabenland", das jetzt im Hafen von Horta liegt, wäh rend die „Friesenland" bei New Jork ihren Dienst versieht.