 Amerikanische Austauschstudenten in Bonn. Bonn, 23. Mai. Am Freitag besuchten die amerikanischen Austauschstudenten auf rhrer durch Deutschland die Beethovenstadt Bonn. Auf dem Petersberg fand ein Empfang statt,- bei dem u. a. der Präsident der Carl Schurz- Vereinigung, Ilgner, sowie der Vizepräsident Prof. Dräger und der Präsident der Deutschen Akademischen Auslands stelle, General a. D. von Mässow zugegen waren. Präsident Ilgner begrüßte die Gäste und wies auf die große Bedeutung des Studentenaustausches zwischen den Vereinigten Staaten und Deutschland hin. Als Vertreter des Rektors der Universität Bonn sprach Pros. Dr. Hübner, der an die Studentenzeit Carl Schurz' in Bonn erinnerte. Als Vertreter des Bonner Oberbürgermeisters entbot Staatsrat Graemer Willkommensgrüße. Ein Sprecher der amerikanischen Studenten dankte für die gute Aufnahme in Deutschland und betonte, daß die das nationalsozialistische Deutschland durch eigene Anschauung richtig kennen und schätzen gelernt hätten.