 Hayaschi über friedliche Entwicklung Japans nach Süden. Tokio, 28. Februar. Im Auswärtigen Ausschuß des Unterhauses fragte heute ein Mitglied der Minseito-Partei, ob die Regierung den Abschluß eines Nichtangriffspaktes mit den Niederlanden erwäge. Gleichzeitig regte der Frager an, mit den Niederlanden Wegen der Ueb erlassung von Pachtgebiet aus Holländi sch -Neugui neazu verhandeln, wo auf einen Quadratkilometer nur ein Einwohner gegenüber 183 in Japan käme. Ha yaschi sagte eine Prüfung dieser Angelegenheit zu, erklärte aber zu gleicher Zeit, daß Japan keine territorialen Ziele in Nie derländisch-Indien verfolge. Der Ministerpräsident er klärte weiter auf Befragen, daß Japan auf den Phi lippinen keine politiick>en, sondern wirtschaftliche und kul turelle Ziele verfolge. Mit Australien werde demnächst über eine japanische Einwanderung verhandelt werden. In politischen Kreisen wird zu den Erklärungen des Ministerpräsidenten gesagt, daß Hayaschi damit wichtige Etappen der sogenannten ..friedlichen Entwicklung nach Süden" aufgezeigt habe. Eine enge wirtschaftliche Zusam menarbeit mit den Philippinen, Niederländisch-Indien und Australien, erweitert durch Einwanderungs-, Niederlassungs- und Pachtrechte, könnte eine friedliche Lösung der gerade fetzt dringenden Frage einer Neuregelung der Kolonial- und Rohstoff-Frage im Interesse der Belebung der Weltwirt schaft herbeiführen. Der naturgegebene Weg sei der, Ja pans UeberbevLlkerung zur Erschließung und Nutzung bis her unerschlossener Gebiete heranzuziehen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin, 