 Austausch deutscher und finnischer Jugendgruppen. Berlin, 27. Juni. Auf Einladung der Reichsjugend führung hält sich zur Zeit eine Gruppe des Finnischen Pfadfinderbundes, die vorher mehrere Wochen ein Jugend lager im Harz bezogen hatte, in Berlin auf. Der Besuch ist der Auftakt zum Austausch deutscher und finnischer Jugendgruppen. Die Nordische Verbindungsstelle veranstaltete für die Pfadfinder einen Empfang, an dem Legäbionsrat Lundström und Attache Adsanti von der Finnischen Gesandtschaft teilnahmen. Der Präsident der Verbindungsstelle, Dr. Draeger, wies bei der Begrüßung darauf hin, daß bei dem geplanten Austausch von der jungen Generation beider Länder an die Tradition angeknüpft würde, die die Frontkämpfergene ration geschaffen habe.