 Holländische Blätter über Englands Seeräubermethoden. Amsterdam, 29. September. Ueöer die Erlebnisse der Besatzung und Fahrgäste des niederländischen Dampfers „C olombi a", der von den britischen Seeräubern 10 Tage in englischen Kontrollhäfen zurückgehalten wurde, berichtet die niederländische Presse. Die Zeitungen heben hervor, daß diese Zeit eine unge heure Nervenbelastung für die Besatzung gewesen sei. Die Engländer hätten das Schiff völlig von der Außenwelt ab geschnitten. Die Ladung sei mit geringen Ausnahmen von den Engländern zwangsweise in Southampton gelöscht wor den, da die Ladungspapiere „auf Order" wie das in der Schiffahrt vielfach üblich ist gelautet hätten.