 Chiles Delegierte vor der Völkerbundsversammlung. Genf, 14. September. Die Völkerbundsversammlung hielt am Dienstag vormittag eine Sitzung ab, die ganz von einer Rede des chilenischen Botschafters in London, Edwards, ausgefüllt war. Edwards rühmte die tech nischen Dienste des Volkerbundes, die allein dessen Existenz rechtfertigen könnten. Es' sei aber notwendig, unverzüglich Zur Universalität des Völkerbundes zu gelangen. Das einzige Mittel dazu sei, die Nichtmitgliedstaaten aufzufordern, ihres Ansicht zur Völkerbundsreform zu äußern. Weiter verlangte er neue Sitze für die südamerikanischen Staaten im Haager Internationalen Schiedsgerichtshof. Brasilien, die Vereinigten Staaten und die fehlenden mittel- und südamerikanischen Staaten dürften bei der Völkerbundsreform nicht beiseite stehen. Als das sicherste Mittel zur Rettung des Völkerbundes bezeichnete er die Regionalverträge, die nach dem defensiven Grundsatz des Artikel 21 zu verwirklichen seien.