 Er rettete sich in einen englischen Hafen. London, 3. September. Der bolschewistische Zerstörer „Jose Luiz D i a z" lief am Dienstag mit ernsten Be schädigungen den englischen Hafen Falmouth an. Preß Association meldet, daß der Zerstörer ins Dock gekommen fei. Die Mannschaft behauptet, daß ihr Schiff schwere Beschädigungen bei einem Luftangriff natio naler Flugzeuge auf Gijon erlitten habe. Die englische Regierung hat am Freitag dem Kom mandanten des bolschewistischen Schiffes mitgeteilt, das Schiff dürfe solange im englischen Hafen bleiben, bis es soweit repariert fei, daß es wieder als seetüchtig gelten könne. Der Kommandant ist von Seiten der englischen Regierung auch um Auskunft ersucht worden, wie lange er zu/bleiben beabsichtige und welche Reparaturen notwendig seien, um das Schiff seetüchtig zu machen.