 Allgemeine Empörung in Palästina. Jerusalem, 18. Mai. Der erste Eindruck, den die „neue" Palästina-Politik Englands in arabischen Kreisen hervor gerufen hat, ist neuerliche Enttäuschung. Das von der englischen Regierung veröffentlichte Weiß buch enthält nach der Meinung arabischer Kreise keine wesentlich neuen Gesichtspunkte. Die meisten Vorschläge seien unbestimmt und unklar, wie die wichtige Frage des Landverkaufs an Juden nicht festgelegt, sondern die Ent scheidung darüber dem Oberkommissar überlassen worden sei. Hierdurch entständen neuerdings bei den Arabern Palästinas Gefühle der Sorge um den Boden ihrer Heimat. Ebenfalls unbestimmt sei die Uebergangsperiode bis zur Schaffung eines Palästina-Staates, zumal die englische Re gierung hierfür gleichfalls gewisse „Kautschukbestimmun 'gen" vorsehe. Ferner sei in den englischen Vorschlägen keine Rede von einem Araberstaat, sondern nur von einem „Pa lästina-Staat" bei proportioneller Beteiligung der Juden an der Staatsregierung. Gerade dieser Punkt aber wider spreche der Hauptforderung der Araber. Ebenso vermisse man eine Bestimmung über die Begnadigung der Tausende von arabischen Häftlingen und Verbannten. Dieser erste Eindruck greift nicht der für die nächsten Tage erwarteten Stellungnahme führender und zuständiger arabischer Kreise vor. Schon jetzt erklärt man jedoch in diesen Kreisen, daß die Verkündung des Weißbuches keine Aenderung in der Haltung der Araber bringen werde. Die gleichen Kreise versäumen nicht, auf die merkwürdige und geradezu kennzeichnende Bestimmung gleich zu Anfang des englischen Programms hinzuweisen, daß der künf tige Palästinastaat sowohl einen Handels- wie auch einen Militärvertrag mit England abzuschließen haben werde, wobei über die Einzelheiten dieses Vertrages allein Eng land zu entscheiden habe. Der jüdische Nationalrat von Palästina gibt einen über aus scharfen Protest gegen das Weißbuch heraus, in dem England Betrugspolitik vorgeworfen und die Juden zur Abwehr aufgerufen werden. Alle Juden zwischen 18 und 35 Jahren werden aufgefordert, sich in Listen eintragen zu lassen, die anscheinend für den Militärdienst bestimmt sind, wobei sich jeder Eingetragene zu jedem „Notdienst" ver pflichten soll, der etwa von ihm verlangt wird.