 Der Bischof von Lille gegen die kommunistische Gefahr. Paris, 2K. Oktober. Auf einer Diözesen-Tagung in Lille ergriff der Bischof von Lille, Monsignore Lienart, das Wort, um sich in scharfer Weise gegen die kommunistische Gefahr auszusprechen. Die Gefahr, die Frankreich bedrohe, sei der Kommunis mus. Dieser Kommunismus habe zwei Gesichter, je nach dem er sich der Öffentlichkeit in den Ländern vorstelle, in denen er noch nicht Herr sei, und in denen, wo er bereits die Macht übernommen habe. Der Haß des Kommunismus sei so groß, daß er weder das Leben noch die Ehre seiner Opfer achte und ihren Tod mit unmenschlicher Grausamkeit Herbeifuhre. Nichts könne derartige Ausschreitungen ent schuldigen, und deshalb müsse man im Namen der geheilig ten Rechte der geschändeten Menschheit ebenso wie im Namen der christlichen Brüderlichkeit diesen Opfern des Hasses die tiefste Sympathie zum Ausdruck bringen, ohne sich deshalb in die inneren Angelegenheiten anderer Länder zu mischen. Man müsse sich fragen, ob die Arbeiter und Bauern in Sowjetrußland wirklich glücklich seien, nachdem ihnen jedes Recht der Verteidigung genommen worden sei. Glücklicher weise sei es in Frankreich noch nicht so weit, aber es gebe Franzosen und Ausländer, die das französische Volk eben falls dahin bringen möchten.