 Nosenberg vor den Schulungsleitern der Bewegung. Berlin, 28. Februar. Der Beauftragte des Führers für die gesamte geistige und weltanschauliche Erziehung und Schulung der NSDAP., Reichsleiter Rosenberg, be rief die Leiter des Hauptschulungsamtes, die Chefs der Schulungsarbeit aller Gliederungen sowie sämtliche Gau schulungsleiter Zu einer internen Arbeitstagung nach Berlin. Es sprachen SU.-Obergruppenführer Luyken über das - SA.-Wehrabzeichen im Zusammenhang mit den Problemen der Schulung und der Leiter des Amtes für weltanschauliche Informationen, Reichsamtsleiter Dr. Ziegler, über aktuelle Fragen der mit der Volkskunde zusammenhängenden Probleme. Nach einer Aussprache ergriff Reichsleiter Rosenberg das Wort zu längeren Ausführungen über die weltanschau liche Situation und die grundsätzliche Aufgabe der Schulungsarbeit.