 Der Korpsführer des NS.-Fliegerkorps ehrte Haus Grade. Berlin, 28. Oktober. Vor 30 Jahren konnte der deutsche Ingenieur Hans Grade mit einem selbstgebauten Flug zeug und einem selbstkonstruierten Motor aus dem Exer zierplatz „Krakauer Anger" bei Magdeburg seine ersten . Flüge durchführen. Der Tag wurde bedeutungsvoll für die deutsche Luftfahrt, die seit jenem 28. Oktober 1908 eine nie geahnte Entwicklung genommen hat. Im Auftrage des Korpsführers des NH.-Fliegerkorps, Generalleutnants Christi a n s e n, überreichte der Führer der Gruppe 4 Berlin-Kurmark, NSFK.-Gruppenführer Sauke, dem verdienstvollen Pionier der Luftfahrt die Goldene Förderer-Nadel mit Verleihungsurkunde.