 Neue englische Note zur Westpaktsrage überreicht. London, 13. November. Außenminister Eden empfing am Donnerstag nachmittag die Botschafter von Deutschland, Frankreich und Belgien sowie den italienischen Geschäfts träger und überreichte ihnen die seit einiger Zeit erwartete englische Note zur Westpaktsrage. Reuter berichtet dazu, die britische Note enthalte Borschläge zur Ueberbrückung der Meinungsverschieden heiten, die sich in den verschiedenen Antworten auf die letzte britische Note vom 18. September herausgestellt hätten. Man glaube, daß die britischen Vorschläge allgemein ge halten seien und nichts über den Zeitpunkt der Konferenz, die einberufen werden solle, enthielten.