 Hauptmann von Moreau tödlich abgestürzt. Berlin, 1. April. Am Freitag ist Hauptmann Freiherr vonMoreau während eines Erprobungsfluges tödlich abgestürzt. Moreaus Name ist dem deutschen Volke und über die deutschen Grenzen hinaus im vergangenen Jahre bekannt geworden, da er zur Besatzung des Focke-Wulf-Flugzeuges „Condor" gehörte, das den ersten Ozeanflug Berlin New Aork und zurück idurchgeführt hat. Freiherr von Moreau, ein in Krieg und Frieden besonders bewährter Offizier, hat auch als Flugzeugführer an dem Rekordflug desselben Flugzeug von B e rlin na ch Tokio teilgenom men und hiermit dazu beigetragen indem er vier inter nationale Rekorde errang die wiedergewonnene deutsche Luftgeltung im Auslande zu beweisen.