 Rudolf Hetz weiht die Fahne der Alten Garde. Berlin, 15. Juni. In feierlichem Rahmen übergab am Dienstag abend der Stellvertreter des Führers, Rudolf H e ß, den 5W dienstältesten politischen Leitern der NSDAP, aus allen Teilen des Reiches nach einer mitreißenden An sprache des Gauleiters der Reichshauptstadt, Dr. Goeb bels, vor dem Antritt ihrer traditionellen „Fahrt der Alten Garde", die diesmal nach Danzig und Ostpreußen führt, die Fahne der Alten Garde. Mit den ältesten Kämpfern Adolf Hitlers aus dem ganzen Deutschland wohnten auch tausend Berliner Ehrenzeichenträger an der historischen Stätte aus der Berliner Kampfzeit, den Pharus-Sälen, der festlichen Stunde bei. Nach Abschluß der Feierstunde marschierten die Altgardisten, geleitet von ihren Berliner Kameraden und begrüßt von dem Jubel der Bevölkerung des Berliner Nor dens durch die festlich geschmückten Straßen zum Stettiner Bahnhof, um ihre große Fahrt anzutreten. Zu Ehren der ältesten und getreuesten Kämpfer für die Idee Adolf Hitlers zeigte der Berliner Norden, ehemals eine der Hochburgen des Kommunismus, die Fahnen der Bewegung. Vor den Pharussälen waren ihre Berliner Kameraden, tausend Ehrenzeichenträger, angetreten, um ringt von der Bevölkerung, die viele Reihen dicht hinter den Absperrungen stand, um den getreuesten Kämpfern aus der verschworenen Gemeinschaft Adolf Hitlers beim Eintref fen und beim Abmarsch zuzujubeln. Die historische Stätte selbst, in der vor rund 10 lahren zum ersten Mal die alten Berliner Parteigenossen eine Bresche in die rote Hochburg schlugen und sich in einem erbitterten Kampfe erfolgreich gegen die Schergen des Kommunismus behaupteten, ver schwand fast unter den Symbolen und den Fahnen der deut schen Freiheitsbewegung, unter Lorbeer und Blumen. Von Reichsorganisationsleiter Dr. Ley geleitet, zog die Alte Garde mit den Berliner Altgardisten unter mitreißen der Marschmusik der Kapelle Fuhsel in den Saal. Es war bezeichnend für die Stimmung dieser alten Kämpfer, daß sie bis zum Eintreffen des Stellvertreters des Führers und des Berliner Gauleiters aus vollem Herzen an dieser Stätte die alten Kampflieder der Bewegung anstimmten. Mit dröhnenden Heil-Rufen wurden der Stellvertreter des Führers, der Gauleiter der Reichshauptstadt und die vielen Reichs- und Gauleiter, die hohen SA.- und SS.- Führer, die der Ehrenstunde der Alten Garde beiwohnten, empfangen. Dann marschierten die Standarten und Sturm fahnen ein, hinter der Standarte Horst Wessel noch verhüllt die Fahne der Alten Garde vor den übrigen Berliner Stan darten und den ältesten Berliner Sturmfahnen. Als der Berliner Gauleiter Dr. Goebbels an das Mikrophon trat, das die Feierstunde auch den Tausenden auf der Straße vermittelte, empfing ihn minutenlanges Hände klatschen und Heil-Rufen.