 Die Schweiz duldet keine Fabrikbesetzungen. Bern, 23. September. Der Schweizerische Ständerat beschäftigt sich gegenwärtig mit der Fortführung der Re formarbeit am Schweizerischen Strafgesetzbuch. Dabei kam auch die Frage der Besetzung von Fabriken zur Sprache. Bundesrat Baumann, der Leiter des Justizdeparte ments, hat keinen Zweifel darüber gelassen, daß die Regie rung gewillt ist, Fabrikbesetzungen, wie sie zum Beispiel in Frankreich vorgenommen werden, unter keinen Umständen zu dulden, und daß sie, wenn die Kantone mit ihren Kräf ten nicht ausreichten oder das Einschreiten versäumten, ohne Verzug, nötigenfalls mit militärischen Kräften die gesetzliche Ordnung wiederherstellen werde.