 Nationalbewußtsein gegen britische Beherrschungsamsprüche. Schanghai, 25. Januar. Unter der Ueberschrift „Unver meidlicher Zusammenbruch Großbritanniens" weist dm m Nanking erscheinende Zeitschrift Stimme des neuen Chnn, auf den Ernst der Lage des englischen Weltreiches hin. Oer Verlust der Vorherrschaft zur See, der durch den deutschen Handelskrieg verursacht sei, scheine sich als Vorlaufer de^ englischen Zusammenbruchs Früher oder später werde England tue Vorherrschaft un Mittelmeer verlieren, da Francas Regierung eines Tages die Rückgabe Gibraltars durchsetzen müsse. Dre Unruhe unter den Indern nehme dank der fallchen Verspre chungen, die England bei Kriegsausbruch machte, weiter zu. Die Inder verlangten volle Unabhängigkeit. Dm Ereignisse der letzten Monate bewiesen 'zweifellos, daß der Kampf gegen die englische Herrschaft in Indien bereits begonnen habe und ständig an Gewicht gewinne. Endlich sei die Geburt des neuen China von einem Erwachen des nationalen Bewußtseins und des Stolzes begleitet, lso daß das! Bestehen von England kon trollierter Gebiete wie Hon gkongnud der Nmderlayun gen auf chinesischem Boden als immer weniger mit den am gestrebten engen Beziehungen zu Deutschland, Japan und Italien vereinbar empfunden werde. China hoffe, daß dm Vertiefung dieser Beziehungen zur Zerstörung der letzten Bollwerke Englands in Ostasien beitragen werde. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlm 