 Dr. Ley sprach vor 8999 Danziger Werft-Arbeitern. Danzig, 39. September. Auf der Schichau-Werft in Danzig fand am Sonnabendmittag eine Großkundgebung statt, in deren Rahmen Reichsleiter Dr. Ley zu den Ge folgschaften der Schichau-Werft und gleichzeitig auch der Danziger Werft sprach. An der Veranstaltung nahmen mit dem eben aus Moskau zurückgekehrten Gauleiter Förster und dessen Mitarbeitern zahlreiche Vertreter der Wehrmacht und der FL-Heimwehr Danzig teil. Weit über 8999 Arbeiter der beiden Werften, von denen die. Danziger Werft erst in diesen Tagen aus ihrer internationalen Verstrickung von einer rein deutschen Betriebsführung übernommen worden ist, hatten sich längs dem Dock der Schichau-Werft unter freiem Himmel versammelt. Nach einleitenden Worten des Gauobmannes Kam er ergriff Dr. Ley das' Wort. Er führte aus: „Ihr alle wißt Wohl am besten, daß unser Leben Kampf bedeutet, denn Ihr alle habt ja gerade hier in Danzig här testen Kampf für Euer Deutschtum erlebt. Gerade Ihr Ar beiter habt in vorbildlicher Weise für die deutsche Sache Euren Mann gestanden, und der Führer hat Euch in diesen Tagen bei seiner Anwesenheit in Danzig Dank und Aner kennung ausgesprochen. „Unser Volk kennt seinen Weg. Der Gegenpol unseres Wollens ist der Jude, und zu den überzeugendsten Traban ten des Juden gehört die gegenwärtige Führung Englands. Damit wird Euch die ganze jetzige Lage restlos verständlich werden. Englands Wampf gegen uns datiert nicht erst seit heute. 1911 versuchte England diesen Kampf gegen uns vor wärtszutreiben und jetzt glaubt es unter dem lächerlichen Vorwand des gar nicht mehr existierenden Polens einen besonders günstigen Zeitpunkt für unsere Vernichtung ge funden zu haben. Sage keiner, das gehe den Einzelnen nichts an. Deutschlands Schicksal ist das Schicksal jedes Einzelnen, und die Lehre von 1918 wird uns allen unver geßlich sein!" Auf die jetzige Lage in der inneren Front Deutschlands eingehend erklärte Dr. Ley: „Während wir 1911 in Ver bände, Gewerkschaften und Parteien zerrissen waren, sind wir heute eine große unzerbrechbare Schicksalsgemeinschaft. Auch die Führung, des Volkes ist eine wesentlich andere als 1911, und eine Kapitulation wie 1918 wird man nicht mehr erleben. Ihr wißt, meine deutschen Arbeiter, daß Ihr den deutschen Sozialismus gegen die englische Plutokratie zu verteidigen habt, und Ihr wißt auch, daß man uns auch die vom Führer erkämpften sozialpolitischen Errungenschaften mißgönnt!" Dr. Ley setzte sich im weiteren Verlauf seiner Darlegun gen mit der Betreuungsarbeit der Partei auseinander und wies an zahlreichen Einzelbeispielen aus die Ergebnisse dieser Betreuungsarbeit besonders in den Betrieben hin. Er mahnte die Betriebsführer und die Betriebsobmänner, sich täglich um die Gefolgschaft und ihre Alltagssorgen zu küm mern. „Es ist notwendig, daß jeder Betrieb sich selbst in Ordnung hält, und ich weiß, daß ich mich gerade in dieser Hinsicht auf Euch verlassen kann. Duldet keine Zwie tracht und schließt Eure Gemeinschaft noch enger zusammen!"