 1V britische Kampfflugzeuge abgeschossen. Berlin, 15. Dezember. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Ein einzelnes britisches Bombenflugzeug, das gestern den Fliegerhorst Borkum, ohne Bomben zu werfen, anflog, wurde durch unsere Flugabwehr vertriebene Zwei weitere britische Kampfflugzeuge versuchten, die Insel Sylt anzugreifen. Vier abgeworfene Bomben fielen außerhalb der Insel ins Meer. Größeren Umfang nahm in den Nachmittagsstunden ein Luftkampf an, der sich aus dem Angriff britischer Kampf flugzeuge im Gebiet der nordfriesischen Inseln entwickelte. Deutsche Jäger schössen von den 20 Angreifern 10 ab. Ein deutsches Flugzeug mußte auf See niedergehen. Im Westen keine besonderen Ereignisse. Wenn das uneingeschränkt richtig wäre, dann könnte doch für die britische Regierung keine Notwendigkeit zur Beschränkung und Neueinteilung der Wareneinfuhren be stehen. Zweifellos dürfte die „F inan c i a I Tim e s" als führendes Wirtschafts- und Finanz-Organ über die tatsäch lichen Möglichkeiten des britischen Zutritts zu den Reich tümern und Waren der Welt besser unterrichtet sein als der Londoner Rundfunk und seine Angaben über die Notwendig keit von Einfuhrbeschränkungen nicht aus der Luft gegriffen haben. Englands Versorgung mit Rohstoffen ist ohne Zweifel durch Deutschlands erfolgreiche Seekriegsführung und eben so durch die infolge der starken Pfundabwertung entstande nen Schwierigkeiten der Devisenbeschaffung ernsthaft gefährdet.