 Spanische Militärmission beim Dnee. Rom, 7. Mai. Mussolini empfing am Sonnabend in Anwesenheit des Staatssekretärs im Kriegsministerium die von General Escamez geführte spanische Militär mission im Palazzo Venezia. General Escamez brachte bei dieser Gelegenheit dem Duce den Dankdes spanischen Heeres für die Spanien durch die italienischen Freiwilli gen zuteil gewordene Unterstützung bei der Befreiung Spaniens und der Verteidigung der Kültur bis zum end gültigen Sieg zum Ausdruck. Anschließend verweilte der Duce noch längere Zeit im Kreise der spanischen Offiziere, mit denen er sich überaus herzlich unterhielt.