 Unverschämte Forderungen der Juden in Palästina. Jerusalem, 2. September. Die verbreitetste Juden zeitung des Landes, Davar, verlangt eine indirekte Besteuerung des gesamten Judentums in Palästina zur Finanzierung des „V erteidi g u n g s - kämpf es", wie sich das Blatt schamhaft ausdrückt. In Wirklichkeit handelt es sich hierbei um eine offene Ausforde rung zur Unterstützung der jüdischen Terroristenbanden. Wie diese Banden vorgehen, das zeigen die'von Zeit zu Zeit erscheinenden Verlustlisten, das zeigen vor allen Din gen die drei Minen- bzw. Bombenexplosionen auf den arabi schen Märkten in Haisa, Jerusalem und' Jaffa mit ihrer großen Zahl von Todesopfern und Verwundeten. Die Erklärung des Judenblattes, eine solche Besteuerung würde „die symbolische Beteiligung aller bedeuten", läßt den Schluß zu, daß der jüdische Terror verschärft wer den soll.