 Bundesminister Glaise-Horstenau in München. München, 2K. November. Der österreichische Bundesmini ster Dr. h. c. Glais e-H orstena u, der am Mittwoch und Donnerstag zu Vorträgen in München weilt, stattete am Mittwoch vormittag in Begleitung des österreichischen Gene ralkonsuls in München, Jordan, dem Reichsstatthalter in Bayern, General Ritter von Epp, einen Besuch ab. Am Abend sprach der Minister auf Einladung der Bayeri schen Akademie der Wissenschaften im Festsaal der Akademie, über das Thema „Alt-Oesterreichs Heer in der deutschen Ge schichte". Im Anschluß daran folgte der österreichische Bundesmini ster der Einladung zu einem Empfang, den Reichsstatthalter Ritter von Epp in seinem Hause veranstaltete und an dem u. a. teilnahmen: Ministerpräsident Siebert mit den Leitern sämtlicher bayerischen Ministerien, der Kommandierende Ge neral des VII. Armeekorps, ein Vertreter des Befehls habers im Luftkreis V, der Generalarbeitsfllhrer Bau mann, der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen Dr. Todt, der österreichische Generalkonsul in München und führende Vertreter aus Wissenschaft und Kunst, unter ihnen auch der Präsidnet der Bayerischen Akademie der Wissen schaften, Professor Karl Alexander von Mueller.