 Untersuchung der tschechischen Provokationen in Gabersdors. Prag, 30. August. Am Dienstagvormittag weilte der englische Sonderbeauftragte Sutten - Pratt in Gabers dorf bei Trautenau, um sich über die Zwischenfälle, die dort von den Tschechen in der Zeit vom Montag zum Dienstag heraufbeschworen wurden, zu orientieren. Anschließend besuchte der englische Beauftragte den Ab geordneten Dr. Köllner in Trautenau, wo er gleichfalls mit Senator Reil. Bürgermeister St reit e n b erge r und mit den Amtswaltern der Sudetendeutschen Partei eine e.nsiündigs Unterredung hatte.