 Wahlen im Kanton Thurgau. Basel, 5. April. Bei den im Kanton Thurgau durch geführten Wahlen zum Großen Rat konnten die bürgerlichen Parteien, bestehend aus Freisinnigen, Bauern und Katholiken, ihren Mandatsstand behaupten, während die Sozialdemokraten zurückgingen. Auch bei der gegen wärtigen Wahl hat das Thurgauer Volk sich für die seit dem Kriege eingeschlagene konservative Politik 'ausge sprochen. Bei der vor drei Wochen kämpflos zustandegekommenen Regierungsratswahl wurde die rein bürgerliche Zusammen setzung aus Freisinnigen, einem Bauernparteiler und einem katholischen Konservativen bestätigt.