 Zusammenstöße Zwischen Pfeilkreuzlern und Marxisten. Budapest, 22. Februar. Auf einer Massenversammlung der Pfeilkrenzler in Miskolc, zu der die Anhänger aus der ganzen Umgegend zusammengezogen waren, kam es zu einer Schlägerei mit Marxisten, die sich mit Gewalt Eintritt in die Versammlung zu verschaffen suchten. Polizei mußte eingreifen und den Saal säubern. Der Leiter der Pfeilkrenzler, Gras Alexander Feste - tics, erklärte vor der überfüllten Versammlung, daß die Pfeilkrenzler zur Durchsetzung ihrer Ziele vor keinem Mit tel zurückscheuen werden. Er griff dann aufs Schärfste das Parlament und den Führer der Kleinen Landwirte-Partei, Tibor Eckhardt, an. Die Vorgänge in Miskolc haben in Budapester politi schen Kreisen lebhafte Beunruhigung ausgelöst. Der das Innenministerium leitende Staatssekretär Dr. Mikecz erklärte, die Regierung werde nicht dulden, daß ordnungs mäßig einberufene Versammlungen politischer Parteien ge stört würden. Die Presse beschäftigt sich eingehend mit der politischen Bedeutung dieser ersten größeren Auseinandersetzung zwi schen den Pfeilkreuzlern und den Marxisten. Die liberale und jüdische Presse fordert natürlich in größter Erregung und mit dem üblichen Geschrei ein sofortiges Vorgehen der Regierung gegen die Pseilkreuzler-Bewegnng. Der Pester Lloyd kündigt an, daß die Rede des Grafen Festetics im Parlament zur Sprache komemn werde. Die Regierungs- und Rechtspresse stellt demgegenüber ausdrücklich fest, daß nach allen Ermittlungen die Marxisten einwandfrei die Schuld an den Zusammenstößen tragen, und daß die vieltausendköpfige Versammlung der Pfeil krenzler größte Disziplin und Ruhe gewahrt habe.