 Die Staatsschuld der Bereinigten Staaten. Washington, 19. Januar. Dem Ausweis des Schatzamts zufolge erreichte die Staatsschuld der Vereinigter: Staaterl zu Ende der ersten sechseinhalb Monate des laufenden Rechnungsjahres mit 39 545 Millionen Dollar und einer Zunahme von 2381 Millionen Dollar einen neuen Höchst stand. Seit dem 1. Juli vergangenen Jahres ist die Staats schuld um 2150 Millionen Dollar angewachsen, während sich die entsprechenden Au gaben im Vergleich Zum Vorjahre auf 4921 gegenüber 4028 Millionen Dollar belaufen. Während im W'orjahreszeitraum noch 3352 Millionen Dollar Einnahmen verzeichnet werden konnten, stellt sich die entsprechende Zahl im laufenden Rechnungsjahr auf 3088 Millionen Dollar.