 Antrittsbesuch von Biilow-Sckwante bei Spaall Brüssel, 10. Oktober. Der deutsche Botschafter von Bülow-S ch w a n t e stattete am Montagnach mittag in Begleitung des Geschäftsträgers von Bargen dem belgischen Ministerpräsidenten und Außenminister Spaak seinen Antrittsbesuch ab. Der Ministerpräsident und der deutsche Botschafter unterhielten sich längere Zeit freundschaftlich über die Beziehungen der beiden Länder. Am Montagvormittag übernahm der deutsche Botschaften von Bülow-Schwante die Di enstgesch ä f t e. Er be grüßte das Personal der Botschaft, das ihm vom Gesandt fchaftsrat von Bargen vorgestellt wurde, mit einer An sprache. Gesandtschaftsrat von Bargen gab zu Ehren des neuen Botschafters ein Frühstück, an dem von belgischer Seite der Generalsekretär des Außenministeriums, Botschafter van Langenhove, der Direktor der politischen Abteilung, van Zuylen, der Chef des Protokolls, Vicomte Ghel linck, und der Kabinetkschef des Außenministers, L e Ghait, teilnahmen.