 Neapel huldigt dem Führer. Schon der Empfang des Führers durch die Bevölke rung Neapels in den Morgenstunden ließ mit den Äuße rungen einer für die deutschen Geiste einfach unvorstellba ren überschäumenden Begeisterung den Unterschied der Temperamente der Bewohner Ober- und Mittelitaliens er kennen und doch schien dabei schon das Höchstmaß an mensch licher .Begeisterungsfähigkeit erreicht zu sein. Das alles aber wurde weit in den Schatten gestellt durch die Huldigung, die das faschistische Volk aus Stadt und Pro vinz Neapel dem Führer des befreundeten deutschen Volkes, dem Schöpfer Großdeutschlands, Adolf Hitler, in einer Kundgebung vor dem Königlichen Palast darbrachte, als er von der Flottenparade zum Königlichen Schloß fuhr. Die herrliche Piazza Plebiscito, auf der sich im Oktober 1860 Neapel und die umliegenden südlichen Pro vinzen für die Einheit Italiens erklärten, und die Kolonna den, die Dächer, Säulen und Fenster waren mit Fahnen geschmückt. Auf dem Dache des Schlosses, das, in seiner herrlichen Architektur ein Juwel an sich, ohne schmückende Zutaten geblieben war, wurde kurz vor der Ankunft des Führers und des Königs und Kaisers neben der Trikolore mit der königlichen Krone die Standarte des Führers gehißt, was einen Sturm der Freude und Begeisterung und Ovationen auslöste, die erst nach Minuten verebbten. Hinter der faschistischen Miliz, die nur den Auffahrtsweg in geringer Höhe freihielt, wogte ein ungeheures brodelndes Menschenmeer in beängstigender Fülle, besser gesagt, eine einzige lebende Menschenmauer, die ihre farbigen Akzente durch die Uniformen der faschistischen Formationen, .die bunten Baretts der Studenten, das schwarz-weiß der jungen Italienerinnen und endlich durch die Trachten der Land bevölkerung der Provinz erhielt. Unmittelbar vor der Front des Schlosses standen zwei Fahrradkompanien der Avanguardisten. In den Zugangs straßen hielten die Carabinieri mit ihren prachtvollen Paradeuniformen mit den roten Federbüschen die Ab sperrung aufrecht. In vorderster Front vor dem Schloß hatten die Avan guardisten der Stadt Neapel mit ihren rot-goldenen Hals tüchern die besten Plätze inne; hinter ihnen standen 2000 Studenten mit den großen Schuten, den sog. beretto goliar dico, in Rot die Mediziner, in Schwarz die Ingenieure, in Grün die Kunstbeflissenen und so in allen Farben der Palette. Hinter ihnen dann die Jungfaschisten, mehr als 60 000 Faschisten, Balilla, Avanguardisten, Jung-Faschistin nen, junge Italienerinnen, Faschistinnen, alle mit ihren Standarten und Fahnen. Es folgten mit den Schildern ihrer Betriebe 160 000 Arbeiter der Stirn und der Faust, Mitglieder der italieni schen Arbeiterorganisationen. Die Wolkskundgebung. Zwischen den beiden prächtigen Reiterstandbildern in der Platzmitte standen erhöht auf großer rot ausgeschlage ner Tribüne 1000 Trompeter und 600 Trommler. Vor ihnen stand ein Chor aus 1600 Jungitalienerinnen in ihren Weißen Blusen. Der gewaltige MenscheNblock gleicht einem riesenhaften, vielfarbigen Teppich. Unwillkürlich drängt sich ein Vergleich mit unseren großen Kundgebungen, etwa im Lustgarten oder auf dem Königlichen Platz in München auf, nur daß hier die be herrschende Farbe nicht braun, sondern schwarz ist. Das gleiche Bild auf dem Trieste.r- und Trentiner Platz und in allen den Seitenstraßen. Alle anliegenden Fenster und Häuserdächer sind schon seit 16 Uhr überfüllt. Es ist ein unvorstellbares Schauspiel. Auf dem Platz und in den benachbarten Straßen sind etwa Millionen Menschen Zusammen geströmt. Kurz vor 18.30 Uhr hallen plötzlich Kommandos über den Platz. Die Banner gehen hoch. Die tausend Trompeten bla sen das Deutschland- und das Horst-Wessel-Lied und dann .den Königsmarsch und die Giovinezza. Die Motorrad- Eskorte hält vor dem Palast. Dann fahren unter einem ohrenbetäubenden Sturm der taktmäßigen bloi" Rufe der Führer und der König und Kaiser auf die Piazza Plebiszito, nach allen Seiten dankend, durch das prachtvolle Tor in den Palast ein. Auch die Begleitung des Führers wird mit den rhythmischen Ovationen der faschistischen For mationen bedacht. Langsam senkt sich die Dämmerung über den Platz. Ein halbe Stunde vor Beginn der Kundgebung flam m e n unter lauten Freudenrufen die Scheinwerfe r aus beiden Seiten des Platzes auf. Die Kolonnaden, die sich zum Portal des Franz-Von-Paula-Domes hinziehen, werden angestrahlt, das Gold der römischen Adler funkelt. Es glei ßen die Liktorenbündel von den schwarzen faschistischen Fah nen. Die Spannung und Erwartung steigt immer mehr. Wieder spielen die Trompeten das Deutschland- und das Horst-Wessel-Lied. Dann singt eine prächtige Stimme nea politanische Volkslieder, die von der Schönheit des Meeres künden. In das Lied von der Rückkehr des siegreichen Legionärs aus Afrika fällt die ganze Menge ein. Erneutes Händeklatschen und Rufe. In die Straße vor dem Schloß rücken alle dienstfreien Offiziere des Heeres, der Marine und der Luftwaffe, die in Neapel und Umge bung in Garnison liegen, das Führerkorps der faschistischen Formationen sowie die Auslandsorganisation der NSDAP., Landesgruppe Italien, mit ihrer Fahne ein. Die Balkontüren tuen sich auf. Ein einziger.Schrei „A Noi" dröhnt durch die Luft.. Diener des Königlichen Hofes breiten einen Teppich über die Balkonbrüstung. Im gleichen Augenblick wirbeln die Trommeln, schmettern die Fanfaren und es ist wenige Minuten vor 20 Uhr betritt der Führer Zusammen mit dem König und Kaiser, gefolgt vom Kronprinzen, den Reichsministern, den hohen italienischen Würdenträgern und den Behörden Neapels den Balkon. Das Spielen der nationalen Lieder geht trotz der tausend Trompeten völlig unter in den donnernden, tosenden und jauchzenden Schreien der Freude und der Begeisterung, in den Rufen „Hitler! Hitler!" und in dem Händeklatschen. Die faschistischen Formationen heben ihre Waffen, ihre Fahnen und Standarten, schwenken Tücher, deutsche, ita lienische und faschistische Fähnchen. Alles eine ungeheuer auf- und abschwellende Brandung. Nur vereinzelt können sich einige der silberhellen Trompetentöne durch dieses Ge braust hindurchstehlen. So geht es Minuten um Minuten. Die nationalen Lieder werden wieder gespielt. Eine unbeschreibliche und un vergeßliche nächtliche Szene: das Spiel der Lichter und Farben, die Freude der Hunderttausende. Erst nach etwa zehn Minuten verlassen der Führer und der König und Kaiser mit ihren Begleitungen wieder den Balkon. Die Türen werden geschlossen und Stunden mit reißender und erhebender Freude sind Geschichte geworden.