 Der 6. Weltgeflügelkongreß. Leipzig, 25. Juli. Am Sonnabend begannen die wissen schaftlichen Beratungen des 6. Weltgeflügelkongresses. Mit seiner Eröffnungsrede schnitt der Präsident der Internatio nalen Vereinigung für Geflügelwissenschaft, Pros. Ghi gi- Bologna, sogleich wissenschaftliche Fragen an. Er behandelte die Wechselwirkungen der Hormonforschung auf die Ge flügelzüchtung und begründete die Bedeutung der Verwer tung wissenschaftlicher Erfahrungen und Fortschritte in der Praxis und die Notwendigkeit der Zusammenarbeit der ver schiedenen Zweige der Wissenschaft. Prof. Simonnet (Frankreich) behandelte die Bedeu tung der Vitamine in der Geflügelzucht, Halnan (Eng- Land) erörterte die Rolle der Mineralien bei der Ernährung des Geflügels. Die Amerikaner I. L. St. John und I. S Carver sprachen über den Nährwert des Protegin-Ergän zungsfutters und Prof. Dr. Mango! D-Berlin behandelte die Verwertung der Futtermittel. Schließlich berichtete der Generalinspekteur des Reichsnährstandes, Präsident Vet - t e r-Berlin, über die Organisation der Geflügel- und Klein tierhaltung in Deutschland.