 Der Cossackfall ein „ernster Uebergriff". Stockholm, 1. März. Ter frühere schwedische Außen minister Und 6 n besprach in einem umfangreichen Artikel in Dagens Nyheter den Fall „Alt m ark". Beginne man - so heißt es darin mit der Erklärung Churchills, daß es von der britischen Regierung rechte Pedanterie gewesen wäre, wenn sie die Gefangenen nicht durch den Ueberfall auf die „Altmark" gerettet hätte, so könne man durch ein Gegen exempel schnell beweisen, daß er die Angelegenheit über Maßen bagatellisiere. Man stelle sich den gleichen Fall in einem Krieg irgend welcher Länder,, in dem England neutral wäre, aber in bri tischen Territorialgewässern vor. Könne man sich da Chur chill vorstellen, daß er im Unterhaus aufstehe und die auf geregte Stimmung über einen derartigen Ueberfall, und zwar vor der Nase englischer Torpedoboote, dämpfe? Eine derartige Hatung würde schicksalsschwere Konsequenzen für die weitere politische Laufbahn eines englischen Marine ministers nach sich ziehen. Daß ein derartig überlegter Kriegsschachzug in neutralem Fahrwasser nicht nur eine „technische" Neutralitätskränkung, sondern ein ernster Uebergriff ist, fei ganz klar.