 Reichsgrenze bei Schömberg frei von Tschechen. Landeshut, 28. September. Nachdem die heftigen Feuerüberfälle der tschechischen Soldaten, die in einer Stärke von etwa 400 Mann die Reichsgrenze bei Schöm berg belagerten und sich bis nahe an das deutsche Zollamt gewagt hatten, die ganze Nacht zum Mittwoch angehalten hatten, ist am Mittwoch völlige Ruhe eingetreten. Die tschechischen Soldaten haben sich in Richtung Merkelsdorf zurückgezogen. Es verdient besondere Erwähnung, daß trotz des an haltenden schweren MG.-Feuers, das Schömberg bedrohte, die Bevölkerung in einmütiger Disziplin und > Ruhe de? Ereignissen gegenüber gestanden hat.