 Roms Presse zum Empfang des Führers in Berlin. Rom, 11. Mai. Die Triumphfahrt durch Deutschland und der überwältigende Empfang, den die Reichshauptstadt Adolf Hitler bereitete, werden von der römischen Presse als ein begeistertes Bekenntnis zum Führer und als der Aus druck der Dankbarkeit und unwandelbaren Treue des gesamten deutschen Volkes gewürdigt. In diesem Jubel sei zugleich die Freude über die herz liche Aufnahme des Führers im befreundeten Italien zum Ausdruck gekommen und die lebhafte und tiefe Genugtuung über «die bei dem Völkertreffen erneut bekräftigte unwandel bare deutsch-italienische Solidarität. Die Telegramme des Führers an den König und Kaiser, an Mussolini urb an den Kronprinzen werden in größter Aufmachung veröffentlicht und bilden auch das Thema der Leitartikel.' Sie haben, wie Messaggero betont, ein tiefes Echo im Herzen des italienischen Volkes hervor gerufen. Ihr Ton sei so herzlich, der Führer habe so warme Worte der Sympathie gefunden, daß sie den Eindruck der letzten Tage noch verstärkten. Sie bestätigten aufs neue, daß die deutsch-italienische Freundschaft, wie sie in den An sprachen im Palazzo Venezia ausgesprochen wurde, keine ein fache diplomatische Konstruktion, sondern ein Übereinkom men sei, daß in den beiden Revolutionen, in der Gemein samkeit der Ideale und den Interessen der beiden Völker wurzele. Auch Popolo di Roma unterstreicht die außerordentliche Herzlichkeit der Telegramme und sieht eines der wichtigsten Ergebnisse der Begegnung in der Tatsache, daß sich die Welt habe überzeugen müssen, daß die Achse nicht etwa ein zufälliges Gebilde, sondern eine unerschütterliche geschichtliche Konstruktion von Dauer darstelle, die nicht nur dazu bestimmt sei, der Zukunft Deutschlands und Italiens, sondern auch Europa ihren Stempel aufzudrücken. Die Kundgebungen hätten mit der triump h a len Rückkehr- des Führers in die Reichshauptstadt ihren Abschluß gefunden. Im Gegensatz zu dem bei ähnlichen An lässen üblichen Lauf der Dinge, wo mit dem Erlöschen der Festbeleuchtung und dem Verschwinden des Flaggenschmucks auch die Erinnerung zu verblassen beginne, werde aber die Führerreise nach Italien im Herzen der beiden befreundeten Völker weite rieben. Keines der heute in Europa bestehenden Bündnisse beruhe auf einer derartigen Einmütigkeit und Geschlossenheit der Völker. Das hätte auch die ausländische Presse Zugeben müssen, die sich vor der Abreise des Führers noch in Prophezeiungen erging. Weiterhin habe das Ausland anerkennen müssen, daß das italienisch-deutsche Uebereinkommen niemand be drohe, sondern vielmehr zur Entspannung der internatio nalen Lage beitrage. Allerdings seien diejenigen im Irrtum, die annähmen,- daß die Achse ausschließlich eine defensive Funktion der legi timen Interessen der beiden Völker habe. Die Achse habe vielmehr auch einen ausgesprochen konstruktiven Ehar akter, nämlich für die Befriedung Europas, die Zusammenarbeit aller Völker und die Verteidigung der ge meinsamen Kultur zu wirken. Die Sicherheit und der europäische Friede beruhten auf der Gesamtheit der militärischen Macht Italiens und Deutschlands, die durch Zahl, Waffen und Geist Wohl im- stände seien, jeden Störungsversuch des Friedens, der für Italien wie für Deutschland ein grundlegendes Interesse und ein hohes Ideal darstelle, zu verhindern.