 Versöhnliche Pressestimmen aus Paris. Paris, 25. Juli. Die außenpolitischen Betrachtungen der Montag-Frühpresse sind weiterhin zurückhaltend. Mit wenigen Ausnahmen läßt sich die erneute Feststellung treffen, daß die sonst so phantasievollen französischen Zei tungspolitiker sich offensichtlich bemühen, die nach dem Be such des britischen Königspaares in Frankreich eingekehrte Entspannung nicht zu trüben und die Arbeit der Diplomaten zur weiteren Bereinigung der internationalen Lage nicht zu, stören. Auf Grund einer Presseschau, die der BerlinerHa- Vas-Vertreter meldete, stellen die Blätter allgemein den ruhigen und versöhnlichen Ton der deutschen Presse fest. Der Außenpolitiker des Excelsior stellt fest, die Presse des Dritten Reiches bringe klar die Absichten der Reichs regierung zum Ausdruck, in Mitteleuropa zu einer Lösung Zu gelangen, die auch Frankreich und England billigen könn ten. Es würde ungerecht sein, die deutschen Tendenzen zur Beruhigung zu verkennen. Das Komme Libre, das Blatt des Ministers für Öffent liche Arbeiten Frofsamd, ist der Ansicht, daß man weit angelegten Verhandlungen für die Befriedung Europas entgegengehe. Der Glanz der französisch-englischen Feste anläßlich des Königsbesuches in Paris habe die Entente zwischen den beiden Ländern geweiht, wodurch ihr Einfluß in der Welt sicherlich noch erhöht worden sei. Es sei zu wünschen., daß man, ohne Zeit zu verlieren, hiervon einen guten Gebrauch mache, um endlich die Atmosphäre Europas zu entspannen. Der Londoner Berichterstatter des Matin meldet, daß das Sudetenproblem Gegenstand wichtiger diplomatischer Füh lungnahmen zwischen London, Paris und Berlin in der nächsten Woche bilden werde. In politischen englischen Kreisen betone man, daß die französische und die englische Regierung mehr denn je eine rascheLösun g der Mi nderheiten frage in der Tschecho-Slowakei wünschten, zumal die friedlichen Absichten Deutschlands er neut bekundet worden seien. Das Oeuvre befaßt sich insbesondere eingehend mit dem tschecho-slowakischen Problem und macht bezeichnenderweise recht aufschlußreiche Andeutungen auf die weiteren hinhal tenden Manöver der Prager Regierung. Man fei nicht nur von der Einberufung des Parlaments, sondern selbst von wirklichen Verhandlungen mit den Sudetendeutschen weit entfernt, denn das Projekt, das frühestens Ende der nächsten Woche vollständig sein werde, müsse erst noch dem „Komitee der Sechs", dann dem begrenzten Minister rat und schließlich dem „Ausschuß der Zwanzig" zugeleitet werden, und erst danach werde das Projekt wieder vor den vollständigen Kabinettsrat zurückkehren. Nach Erledigung dieser Vorstufen und Prüfungen werde das Statut wirklich Gegenstand ernsthafter Verhandlungen mit den Minderheiten bilden, also frühestens Ende A u z u st ! Jmredy wieder in BudapeE - j Budapest, .23. Juli. Ministerpräsident Jmredy, der sich nach Abschluß des offiziellM Teils des Italien-Besuches zwei Tage in Venedig aufhielt, ist am Montagvormittag wieder in der ungarischen Hauptstadt eingetroffen. Innenminister K e r e s z te s - F i s ch e r und Staatssek retär Antal waren dem Ministerpräsidenten bis an die ungarische Grenze entgegengereift. Auf dem Bahnhof waren das ganze Kabinett und eine starke Abordnung der Regie rungspartei erschienen. Von deutscher Seite hatte sich der Geschäftsträger, Dr. Werkmeister, von italienischer Seite der Geschäftsträger Conte Revedin zur Begrüßung eingefunden. Ministerpräsident Jmredy hielt auf dem Bahnhof eine kurze Ansprache, in der er seine Befriedigung über den römischen Besuch zum Ausdruck brachte und die Wichtigkeit einer direkten Fühlungnahme zwischen den führenden Staatsmännern unterstrich. Sein Besuch habe Verschiedene Gerüchte zum schweigen gebracht, die in vielfach tendenziö ser Weise von interessierten Stellen in der Welt ausgestreut worden seien. Das über die Römer Besprechungen veröffentlichte amt liche Communigue habe die Lage klar umrissen. Die be reits traditionelle ungarisch-italienische Freundschaft durch irgendwelche neuen diplomatischen Aktionen Zu stützen, erübrige sich. Aber sie sei von Grund auf gefestigt worden. Ungarn und Italien verfolgten eine gemeinsame Friedenspolitik, die gegen niemand gerichtet sei. Ihr beizutreten stände allen frei. Er glaube, daß dadurch mehr für einen konstruktiven Frieden getan werden könnte. Im italienisch-ungarischen Verhältnis bleibe die Wirk samkeit der Römischen Protokolle bestehen. Zwischen Ita lien und Ungarn bestände über die beiden Länder gemein sam interessierenden Fragen ebenso wie über die Fragen des Donaubeckens völlige Übereinstimmung.