 General Moizo beim Reichsinnenminister. Berlin, 15. Juni. Der Reichsminister des Innern Dr. Frick empfing am Donnerstag den zur Zeit als Gast des Generals der Polizei Daluege zum Besuch in Deutsch land weilenden General der Kgl. Italienischen Carabinieri, General Moizo. Exzellenz Moizo, der von General Daluege dem Reichsminister des Innern mit seiner Begleitung vorgestellt wurde, überbrachte die Grüße der italienischen Carabinieri und wies auf die unvergeßlichen Eindrücke hin, die die von ihm geführte Abordnung von den Einrichtungen der deut schen Polizei sowie vom neuen Deutschland bis jetzt erhalten habe. Reichsminister Dr. Frick gab seiner Freude über die Anwesenheit der Vertreter dieser Elitetruppe und dem Wunsche Ausdruck, daß auch dieser Besuch zur Vertiefung der engen freundschaftlichen Beziehungen der beiden Ver bündeten Völker beitragen möge.