 Vizekanzler Baar-Barenfels über die Frontmiliz. Wien, 16. Juni. Am Dienstag erklärte der Führer der Frontmiliz, Vizekanzler Baar-Barenfels, vor Ver tretern der Auslandspresse, daß eine Entwaffnung der bis herigen Wehrformationen nicht in Frage komme. Die wirk lich waffenfähigen Mitglieder dieser Organisationen wür den geschlossen in die Frontmiliz übernommen, wo sie auch, jedenfalls in den Städten, weiter als geschlossene Forma tionen bestehen bleiben sollen. Auf dem Lande würden aber die verschiedenen Formationen, wie Heimwehr, Ostmär kische Sturmscharen und Freiheitsbund, zu einem einheit- Gebilde zusammengefaßt werden. Alle Mitglieder der Frontmiliz bekämen die gleiche Uniform, jedoch Ab zeichen, die an ihre frühere Wehrformationen erinnerten. Die Gesamtzahl der Mitglieder der Frontmiliz werde un gefähr 100 000 betragen. Die Frontmiliz werde neben dem Bundesheer bestehen, ähnlich wie die faschistische Miliz in Italien neben dem Heer, aber in enger Anlehnung an das Bundesheer ar beiten. Der Eintritt sei völlig freiwillig. Ebenso sei auch jederzeit der Austritt möglich. Im Kriegsfall unterstehe die Frontmiliz dem Bundes heer. Sie werde in drei Gruppen gegliedert: 1. die Jägermiliz, das seien die normalen Dienstpflich tigen, 2. die Standmiliz, das seien die älteren Jahrgänge, die für den Etappendienst in Frage kämen und 3. die Sondermiliz, wie z. B. Eisenbahnmiliz, Luftschutz miliz und dergleichen. Wenn die Finanzlage es erlaube, sollen gegen 3006 Milizangehörige dauernd unter Waffen gehalten werden. Der Dienst werde in erster Linie in abendlichen Schulungs kursen und vorübergehenden Einziehungen für einige wenige Tage, durchgeführt werden. Die Kosten der Miliz würden im ordentlichen Haushalt aufgenommen werden, doch hoffe man, auch durch freiwillige Spenden einige Zu schüsse zu bekommen.