 Nach der Veröffentlichung des britischen Weißbuches. London, 12. Juli. Gleichzeitig mit der Veröffentlichung des britischen Freiwilligenplanes hat' der sowjetspamsche Ausschuß in Barcelona der britischen Regierung m Form einer Note eine Reihe von Dokumenten überreicht, m denen glatt behauptet wird, es bestehe ein Plan, um stastemsche Truppen in Francos Fremdenlegion unter angenommenen spanischen Namen zurückzubehalten. Die Note wurde der britischen Regierung zur „Infor mierung" überreicht. Die Sowjethäuptlinge müssen aller dings zugeben. daß ihre Behauptungen nicht Hand und Fug haben, denn in der Note heißt es. es sei 'unmöglich, wde Einzelheit der Dokumente auf ihre Richtigkeit zu prüfen, und daß sie keine Verantwortung für die genaue Richtig keit jedes einzelnen Punktes übernehmen könnten.