 Düsseldorf ehrt Schlageter. Düsseldorf, 27. Mai. Am Dienstag, dem 13. Jahres tag, an dem Albert Leo Schlageter auf der Golzheimer Heide sein Leben für Deutschland opferte, fanden zu Ehren des Nationalhelden Gedenkfeiern statt. Bereits in den frühen Morgenstunden ehrte die Partei und die Wehrmacht den Kämpfer für Deutschlands Ehre und Freiheit durch den nunmehr schon herkömmlichen Schweigemarsch. Um die gleiche Stunde, in der Leo Schlageter am 26. Mai 1923 von den Franzosen aus den Toren des Ge fängnisses zu Derendorf hinausgeführt wurde, setzten sich von hier aus die Ehrenformationen der Wehrmacht, der SA, der SS, des NSKK, der Politischen Leiter und des Arbeitsdienstes unter dumpfem Trommelwirbel durch die gleichen Straßen zur Golzheimer Heide in Bewegung, durch die der junge Freiheitsheld an jenem Maienmorgen zum letzten Male schritt. Den Ehenformationen voran gingen hinter den Feldzeichen der Standarte „Schlageter" Gauleiter Florian, Generalleutnant Kühne, SS- Obergruppenführer Weitzel, SA-Brigadeführer Bock. NSKK-Standartenführer Stift und Oberbürgermeister Dr. Wagensühr. Während der Gedenkstunde legten die führenden Persönlichkeiten im Innern des Denkmals Kränze nieder. Am Abend fand, nachdem den ganzen Tag über Tausende von Volksgenossen zum Denkmal in der Heide hinausgepilgert waren, eine nächtliche Feierstunde der HI statt. 7000 Jungen und Mädel der Düsseldorfer HI- Organisationen sowie Abordnungen der SA, der SS und der Politischen Leiter nahmen daran teil. Von dem Sockel des hochragenden Kreuzes loderten die Flammen in den nächtlichen Himmel, während die brennenden Fackeln der Marine-HI im weiten Rund des Denkmals einen feurigen Ring um das Denkmal legten. Gebietsführer Deinert gedachte des ersten Märtyrers der nationalsozalistischen Revolution und der vielen,'die nach ihm gefallen sind. Nachdem das Lied vom Guten Kameraden verklungen war, hielt Gauleiter Florian die Gedenkrede. Das Fahnen lred der HI bildete den Abschluß der Feierstunde.