 Der Rüstungsausbau in Australien» Sydney, 21. September. Dem Bundesparlament wurde am Mittwoch der Verteidigungshaushalt vorgelegt, der eine Erhöhung der Einkommensteuer um 15 VH. und der Ver kaufssteuer von 4 auf 5 VH. vorsieht. Auch die Landsteuer soll um 10 VH. erhöht werden. Mit diesen Steuererhöhun gen soll ein Mehrertrag von 3,2 Millionen Pfund erzielt werden. Für den Rüstungsausbau sind 16 Millionen Pfund angefetzt worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 