 Ter Kommumsmus hofft in Frankreich aus Revanche! Paris, IN. Februar. Der bekannte Abgeordnete der Mitte, Montigny, der sich wiederholt gegen die Hetz- und Wühltätigkeit des Bolschewismus verwahrt hat und für die Auflistung der kommunistischen Partei eingetreten ist, klludigte in einer Rede in Vesoul die Begründung einer „Front des Friedens" an, um den antisemitischen Parteien eine gemeinsame Grundlage der Zusammenarbeit zu liefern. Da die Regierung im vergangenen Dezember die not wendige Auslösung der kommunistischen Partei leider nicht vorgenommen habe, müsse man in Frankreich mit einer äußersten Anstrengung des Bolschewismus rechnen. Stalin habe seit fünf Jahren alles seiner Absicht geopfert, in Eu ropa kommunistische Aktionsherde zu schaffen. Sein Plan sei aber gescheitert, denn der Kommunismus sei aus den autoritären Staaten und aus anderen voraus schauenden Staaten Vertrieben worden. Der Kommunismus sei im Begriff, seine letzten Stellungen in der Schweiz, der Tschecho-Slowakei und in Spanien zu verlieren. In Frank reich sei er erschüttert, könne aber noch auf eine Revanche hoffen. Daraus erkläre sich die Aktivität des Kommunismus, die skandalöse Ausbeutung der Not der Spanier, für die er selbst die Verantwortung trage, sowie sein demagogisches Treiben in Frankreich in der Hoffnung, daß sich das fran zösische Volk Zu einer unvernünftigen Handlung hinreißen lassen könnte, die zu einer Erneuerung des spanischen Mar tyriums in Frankreich führen würde. Es sei nicht ausgeschlossen, daß vor oder nach den Wahlen durch neue kommunistische Gewaltversuche lue öffentliche Ordnung in Frankreich gestört werden würde.'