 Strafmaßuahmen gegen französische Arsenalarbeiter» Paris, 1. Dezember. In einer Havas-Verlautbarung über den Streik in den Arsenalen heißt es: „Obwohl der Requisitionsbefehl angeschlagen war. glaubte eine gewisse Anzahl von Arbeitern der Arsenale der Kriegsmarine desertieren zu können." In amtlichen Marinekreisen weise man darauf hin, daß in mehreren Werkstätten überhaupt kein Ausfall vorgekom men sei. In anderen Arsenalen, darunter Brest, Lorient, Cherbourg, Toulon, deren Belegschaft sich auf 30 000 be laufe, seien dagegen 2a v. H. nicht aus den Arbeitsplätzen erschienen. Die übrigen Arbeiter hätten normal gearbeitet. Eine Sanktionsmaßnahme, deren Umfang noch nicht festgesetzt sei, werde gegen die Arbeiter ergrissen wer den, die die Requisitionsorder nicht beachtet hätten.