 Deutsch-jugoslawische Verlautbarung. Berlin. 17. Januar. Während seines Aufenthaltes in der Reichshauptstadt hatte der jugoslawische Ministerpräsi dent und Minister des Auswärtigen. Dr. Stojadino witsch. mehrfache Unterhaltungen mit dem Reichsmimister des Auswärtigen, Freiherrn von Neurath, über alle Fragen, die die beiden Länder gemeinsam betreffen, sowie über Fragen der allgemeinen Politik. Ferner fanden eingehende Unterredungen mit Minister präsident Generaloberst Göring sowie mit einer Reihe anderer führender Männer von Staat und Partei statt. Der heutige Empfang durch den Führer und Reichskanzler schloß diese Gespräche ab und bot Gele genheit zu eingehender vertrauensvoller Aussprache. Diese Gespräche, die in einer Atmosphäre aufrichtiger Freundschaft und vollen Verständnisses für die beiderseitigen politischen Auffassungen geführt wurden, bestätigen erneut, daß zwischen den beiden Ländern die Voraussetzungen für eine dauernde Freundschaft und eine dem Frie den Europas dienende Zusammenarbeitaufallen Gebieten gegebtzn sind. Auf beiden Seiten kam der feste Wille zum Ausdruck, diese glückliche Entwicklung der deutsch-jugoslawischen Be ziehungen auch in Zukunft in jeder Weise zu för dern.