 Rohstoffmangel in der französischen Papierindustrie. Brüssel, 9. Januar. In Frankreich wird künftig auf Ver anlassung des französischen Wirtschaftsministeriums alles Altpapier sorgfältigst von Haus Zu Haus gesammelt werden und die Bevölkerung wird in einem besonderen Auf ruf darauf hingewiesen, daß die Einfuhr der für die Papier- Herstellung notwendigen Rohstoffe eine jährliche Ausgabe von 3 Milliarden Franken erfordere. Daraus ist deutlich erkennbar, daß Frankreich auf dem Gebiet seiner Papierversorgung bereits in sehr ernste Schwierigkeiten geraten ist. Dies ist nicht besonders ver wunderlich, da Frankreich nur eine ganz geringe eigene Papiererzeugung besitzt und für die Deckung eines unge wöhnlich großen Teils seines Bedarfs auf Einfuhr ange wiesen ist. Obwohl die französische Papierindustrie im letzten Jahr zehnt in ihrer Leistungsfähigkeit erheblich ausgebaut wurde, bedeutete dies infolge der Holzarmut Frankreichs in keiner Weise eine Minderung der Einfuhrabhängigkeit, sondern nur eine Verlagerung der Einfuhren vom hochwertigen Enderzeugnis Papier auf die billigeren Rohstoffe Zellulose und Holzmasse. Da diese Robstoffe überwiegend aus den skandinavischen Ländern, den Randstaaten und Rußland bezogen wurden, ist es leicht erklärlich, daß die französische Papierindustrie jetzt über Rohstoffmangel klagt. Nicht nur nach England, sondern auch nach Frankreich sind diese Zufuhren durch die Wirk samkeit der deutschen Seekriegsmaßnah m e n in beträchtlichem Umfang unterbunden. Eine der Auswirkungen der erfolgreichen deutschen Ge genmaßnahmen gegen die französisch-britische Blockade bemühungen ist die dadurch erzwungene bedeutende U m - fangsverm i n d e r u n g der französischen Zei - t u ngen und das Eingehen einer ganzen Reihe fran zösischer Zeitungen und Zeitschriften. Auch das Sammeln von Altpapier wird diesen „Rationierungsprozeß" im französischen Papier- und Pressegewerbe nicht wesentlich aufhalten können.