 Der Führer spricht. Nach der Ansprache Baldur von Schirachs richtete der Führer folgende Worte an die deutsche Jugeind: „Meine Jugend! „Heute morgen erfuhr ich von unseren Wetterpropheten, daß wir zur Zeit die Wetterlage Vb besitzen. Das sei eine Mischung von ganz schlecht und schlecht. Nun, meine Jungens und Mädchen: diese Wetterlage hat Deutschland 15 Jahre langgehabt! Und auch die Partei hatte diese Wetterlage! „Ueber ein Jahrzehnt hat über dieser Bewegung die Sonne nicht geschienen. Es war ein Kampf, bei dem nur die Hoffnung siegreich sein konnte, daß amEndeebendoch die Sonne über Deutschland aufgehen werde. Und sie ist aufgegangen! Wenn Ihr heute hier steht, dann ist es einmal gut, daß Euch die Sonne nicht anlacht. Denn wir wollen hier ein Geschlecht erziehen nicht nur für die Sonnen-, sondern vor allem für die Sturm tage! (Stürmischer Jubel und immer wieder anschwellende Heilrufe.) „Ich würde die ganze Erziehung, die der Nationalsozia lismus leistet, für vergeblich halten, wenn nicht das Ergeb nis dieser Erziehung eine Nation wäre, die in allen, auch den schwersten Tagen bestehen kann. Diese Nation aber, meine Jugend, seid in der Zukunft Ihr! Was Ihr heute nicht lernt, werdet Ihr in der Zukunft nicht können! „Wir haben heute andere Ideale für die Jugend be kommen, als sie frühere Zeiten besaßen. Einst sah der Junge mit 18, 20 Jahren anders aus als heute. Auch das Mädchen wurde anders erzogen wie jetzt. Das hat sich nun gewandelt. Die Jugend, die heute heranwächst, wird nicht mehr wie früher zum Genuß, sondern zu Ent behrungen, zu Opfern, vor allem aber zur Zucht eines ge sunden widerstandsfähigen Körpers erzogen; denn wir glauben nun einmal, daß ohne einen solchen Körper auf die Dauer auch ein gesunder Geist die Nation nicht beherrschen kann. „Für uns Nationalsozialisten war auch die Zeit des Kampfes schön, obwohl uns damals die Sonne nicht schien. Ja, vielleicht erinnert man sich überhaupt im menschlichen Leben der Kampf- und Sturmtage länger als der Tage des Sonnenscheins. Und ich bin überzeugt, daß auch Ihr Euch an diesen heutigen Tag erinnern werdet, vielleicht gerade deshalb, weil es geregnet hat und Ihr trotzdem hier steht. (Begeisterte Zustimmungskund gebungen der Jugend.) „Wir wollen immer und immer wieder die Vorsehung nur um eines bitten: daß sie unser Volk gesund und recht sein läßt, daß sie unserem Volk den Sinn für die wirkliche Freiheit gibt und daß sie ihm das Gefühl für die Ehre wach hält! Wir wollen sie nicht bitten, daß sie uns die Freiheit schenkt, sondern daß sie uns nur anständig sein läßt, damit wir selbst uns jederzeit die Stellung in der Welt erkämpfen, die ein freies Volk benötigt! „Wir wollen kein Geschenk, wir wollen nur die Gnade, antreten zu dürfen in einem ehrlichen Ringen! Dann mag die Vorsehung immer wieder entscheiden, ob unser Volk dieses Leben verdient oder nicht. Und wenn ich Euch sehe, dann weiß ich: Dieses Volk wird auch in der Zukunft seine Freiheit und damit seine Ehre und sein Leben verdienen! (Stürmische Heil-Rufe der Jugend hallen durch das Stadion.) „Ihr seid nun die deutsche Staatsjugend. Allein niemals wird die Führung dieser Jugend eine an dere sein als die, die aus der nationalsozialistischen Idee und Bewegung gekommen ist! Auch heute schon seid Ihr ein unzertrennlicher Bestandteil dieser Idee und dieser Be wegung. Sie hat Euch geformt, von ihr habt Ihr das Kleid und Ihr werdet ihr dienen Euer ganzes späteres Leben! Das ist das Wunderbare, daß in Euch das Glied der Erziehungskette unseres Volkes geschlossen wird. Mit Euch beginnt sie, und erst wenn der Deutsche in das Grab sinkt, wird sie enden! „Noch niemals war in der deutschen Geschichte eine solche innere Einigkeit in Geist, Willensbindung und Führung vorhanden. Das haben viele Generationen vor uns er sehnt und wir sind die glücklichen Zeugen der Erfüllung. „In Euch aber, meine Jungen und Mädchen, sehe ich die schönste Erfüllung dieses jahrtausendelangen Traumes! „So wie Ihr heute vor mir steht, so wird einmal in Jahrhunderten Jahr für Jahr die junge Generation vor den dann kommenden Führern stehen. Und immer wieder wird sie das Gelöbnis ablegen zu dem Deutschland, das wir heute erstritten haben. „Deutschland Sieg Heil!" Jubelnd und in tosender Begeisterung stimmt die versam melte Jugend in den Heilruf ein, der wie ein Sturmwind über das weite Stadion braust. In mustergültiger Disziplin aber verstummt sie, als der Stellvertreter des Führers vortritt, um