 Die 300 Adolf-Hitler-Schüler im Bürgerbräukeller. München, 19. November. Die 30g Adolf-Hitler- Schüler und ihre Erzieher, die den 9. November in München miterleben durften, waren am Nachmittag in einem Saal des Bürg erb räukellers versammelt. Der Reichsjugendführer Baldnr von Schirach verbrachte einige Zeit mit den 13-jährigen Pimpfen und richtete an sie eine Ansprache, in der er daran erinnerte, daß unter dem gleichen Dach der Saal sich befinde, von dem aus der Führer seinen Kampf um das Reich aufgenommen habe. In ernsten Worten wies der Reichsjugendführer die Jungen darauf hin, daß die Helden bes 9. November für sie gefallen seien, um Deutschland eine glücklichere Zukunft zu erkämp fen. Wenn jene ihr Leben nicht geopfert hätten, sängen sie heute nicht die Lieder einer neuen Zeit. Schließlich ermahnte Baidur von Schirach die Jungen, niemals eingebildet zu werden, denn nur dumme Menschen seien eingebildet. „Eure zukünftige Aufgabe ist so groß, daß ihr sie nur meistern könnt, wenn ihr einfach bleibt." Lustige Lieder und Vorträge der Pimpfe verschönten die weiteren Stunden.