 Glückwunsch Darres an Göring. Berlin, 39. April. Reichsbauernführer Darre hat aus Anlaß der 6jährigen Wiederkehr der Gründung des Reichs luftfahrtministeriums Generalfeldmarschall Ministerpräsi dent Göring seine herzlichen Glückwünsche ausge sprochen. Mit der Gründung des Reichsluftfahrtministeriums sei der Weg bereitet worden, für die großartige Entwicklung, die die deutsche Luftfahrt unter der tatkräftigen Führung des Generalfeldmarschalls Göring genommen habe. „Das deutsche Bauerntum weiß es dankbar zu schätzen, was Sie, hochverehrter Herr Ministerpräsident, für den Auf bau der jungen deutschen Luftwaffe zum Schutze des Reiches geschaffen haben."