 Das französische „Niemals" in Theorie und Praxis. Rom, 30. Mai. Die letzten Manöver der westlichen Demokratien und die großsprecherischen Sonntagsansprachen Daladiers und des amerikanischen Botschafters Bullitt werden von der gesamten italienischen Presse als neuer Beweis für den völligen Mangel an Wirklichkeits sinn der Demokratien bezeichnet. Es sei mehr als zweifel haft, ob die Demokratien noch in letzter Stunde imstande seien, ihre Mentalität zu ändern. Jedenfalls würden sie mehr riskieren als die Achsenmächte, die als ge schlossener Block von 150 Millionen den Verlauf der Dinge in Ruhe abwarten könnten. Die Feindseligkeiten Frankreichs gegenüber der Achse ergäben sich wieder deutlich aus der Tatsache, daß, während der französische Ministerpräsident die italienischen Aspiratio nen stets mit einem „Niemals" beantwortet habe, Frankreich bereit sei, den Beitritt der Türkei zur Einkreisungsfront durch die Abtretung von Gebieten zu erkaufen, über die es nicht frei verfügen dürfe. Auch der Direktor des Giornale d'Jtatta befaßt sich Nicker der Ueberschrist „W i e F r a n k r e i ch S y r i e n v e r r a t" und unter Bezugnahme auf ein von dem Blatt ver öffentlichtes Geheimprotokoll mit der französischen Politik im Mandatsgebiet Syrien, die auf nichts anderes abziele, als entgegen allen Versprechungen dort die Vorherrschaft Frankreichs zu sichern. An der französischen Syrien-Politik werde der Wider spruch der gesamten französischen Politik offenbar, die, wäh rend sie sich auf der einen Seite als die „Beschützerin" der angeblich von den autoritären Staaten bedrohten Freiheit der Völker ausgebe, auf der anderen Seite diese Freiheit selbst auf das schwerste bedrohe, so daß sie das größte Miß trauen bei jenen Staaten hervorrufen müßte, denen Frank reich Versprechungen anbiete. Wenn die italienische Presse die Haltung Frankreichs brandmarke, so geschehe dies nicht etwa, wie der „Temps" und anbere französische Zeitungen behaupten wollten, um bei den Arabern Propaganda!zu machen, sondern lediglich zur Feststellung der Tatsachen; denn die Propaganda mache Frankreich durch sein Vorgehen selbst.