 Wieder ein jüdischer Meuchelmord in Polen. Warschau, 12. Juli. Zu den drei Meuchelmorden, die Juden in letzter Zeit an Polen begingen und die die öffent liche Meinung im ganzen Lande in Höchste Erregung ver fetzten, ist am Sonntag ein vierter hinzugekommen. In dem Warschauer Vorort Otwock, einem bei den Juden sehr beliebten Villenort, stach ein jüdischer Fleischer im Verlauf einer Meinungsverschiedenheit den Vorsitzenden einer polnischen Organisation mit dem Fleischermesser nie der. Der lebensgefährlich verletzte Pole wurde in das Kran kenhaus gebracht und der Jude verhaftet. Die Empörung der polnischen Bevölkerung über diese erneute jüdische Pro vokation ist sehr groß.