 Moskau schafft „gefährliche Zonen". Paris, 5. Januar. „Moskau arbeitet daran, die Spannung zu verschärfen", schreibt im Hinblick auf die Zwischenfälle in den spanischen Gewässern und auf Grund guter Informationen das große französische Morgenblatt Le Matin. Moskaus. Plan, aus den spanischen Ereig nissen Nutzen zu ziehen, um in Westeuropa eine „gefährliche Zone" zu schaffen, die einen europäischen Streitfall ent stehen lassen könnte, trete nunmehr in den Bereich der Wirk^ lichkeit. Tie Aussichten für eine Entspannung auf Grund der Nichteinmischungsvorschläge entsprächen in keiner Weise den Wünschen der Leiter Sowjetrußlands, und gerade in dem Augenblick, wo sie sich gezwungen sähen, diese Vor schläge (wenn auch unter Vorbehalt) anzunehmen, komme - wie aus Zufall der Zwischenfall mit dem deutschen Dampfer „Palos"! „Mit einer unvergleichlichen Hast wendete der bolsche wistische Jude Rosenberg seinen Einfluß in Valencia auf, damit dieses bei den baskischen Machthabern darauf dringe, die Angelegenheit nicht auf freundschaftliche Weise beizulegen. Der Vertreter der Sowjets in Bilbao, Tuma now, erhielt' gleiche Anweisungen. Die Basken wollten gerade, und zwar auf Grund von aus dem Ausland kom menden Mäßigungsratschlägen eine Regelung treffen, die zu einer Entspannung geführt hätte, als bei Tumanow zwei Sonderkuriere von Moses Rosenberg, Bergmann und Wasiliew, im Flugzeug eintrafen, die ihm ge heime Anweisungen Rosenbergs brachten, auf Grund deren er bei den baskischen Machthabern erreichte, daß ein Teil der Ladung und der Passagier des deutschen Dampfers „Palos" festgehalten wurden. „Nachdem Moskau in Bilbao einen wichtigen Punkt er reicht hatte, beschloß es, die Lage im Kantabrischen Meer bis zum letzten auszunutzen, um zu erreichen, daß auch noch das Mittelmeerbecken zur „gefährlichen Zone" gezählt würde. Gleichzeitig gab Moskau dem Kapitän der Sowjetmarine Jukow Befehl, die Operationen gegen deutsche Schiffe zu leiten. Die Roten in Valencia ordneten die Verschärfung der Repressalien gegen die deutschen Schiffe an, indem sie somit den weiteren Befehlen Moses Rosenbergs gehorchten."