 Mobilisierung der japanischen Volkskraft gefordert. Tokio, 17. März. Im Unterhaus, in der die Schluß- Beratung des Mobolisierungsgesetzes stattfand, forderte der Vertreter der Sozialen Massenpartei, daß der Premier minister eine ebenso kühne und entschlossene Poli tik wie der Führer oder Mussolini durch führen solle. Die Regierung habe die Aufgabe, die gesamte Kraft des japanischen Volkes zu mobilisieren. Die Zelt erfordere den letzten Mann. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 