 Der Führer an die Soldaten des V. Armeekorps. Würzburg, 17. September. In Anwesenheit des Führers und Reichskanzlers und des Reichskriegsministers und Oberbefehlshabers der Wehrmacht, Generalfeldmarschall von Blomberg, hielten die Truppen des V. Armee korps bei Giebelstadt in der Nähe von Würzburg als Ab schluß der Korpsmanöver eine große Parade ab, bei der den Truppen auch dieneuenFahnenverliehen wurden. An 100 000 Zuschauer wohnten der feierlichen Uebergabe der neuen Fahnen und dem herrlichen militärischen Schau spiel bei, Unter den vielen Ehrengästen sah man neben Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, Staatssekretär Gene ral der Flieger Mi l ch, zahlreiche führende Persönlichkeiten der Partei, der Länderregierungen Bayerns, Württembergs und Badens, SA.-, SS.- und NSKK.-Führer, viele frühere Offiziere, sowie einige Offiziere fremder Staaten. An die 13 000 Tribünenplätze schlössen sich zu beiden Seiten des Paradefeldes die großen Zuschauermassen an, die den Füh rer bei seiner Ankunft jubelnd begrüßten. In der Begleitung des Führers befanden sich Reichs pressechef Dr. Dietrich, Obergruppenführer Brück ner, Obergruppenführer Sepp Dietrich, Oberstleut nant Hoßbach, Kapitänleutnant von Puttkamer, und Fliegerhauptmann Mantius. In einem Viereck hatten die Fahnenkompanie, die das Infanterie-Regiment 55 stellte, die Offiziere des General stabs und die Kommandeure der Bataillone und Abteilun gen, denen die neuen Fahnen verliehen wurden, Aufstellung genommen. Der Führer schritt mit dem Oberbefehlshaber der Wehrmacht, General feldmarschall von Blomberg, dem Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst Freiherr von Gritsch und dem Ober befehlshaber der Gruppe 11. General der Artillerie Ritter von die Front ab und richtete dann an die Truppe folgende Ansprache: „Soldaten des V. Armeekorps! „In wenigen Wochen sind genau 18 Jahre vergangen, seit die große Armee, das stolzeste Wahrzeichen unseres Volkes, getroffen von einem heimtückischen Anfall, die Waffen und die alten Fahnen senken mußte. In einem Friedensvertrag, der uns als Diktat aufgezwungen wurde, hat der Gegner die Beseitigung dieses einzigartigen großen Heeres gefordert. Er tat dies in der Ueberzeugung, damit nicht eine Organisation aus dem Wege zu räumen, sondern um dem deutschen Volke einen tödlichen Schlag zu versehen. Und dieser Schlag wurde möglich gemacht und hingenom men durch gewissen- und verantwortungslose Politiker. „Was unser Volk seither durchmachen mußte, ist uns, auch Euch allen bekannt: Nicht eine friedliche Entwicklung, nicht eine Zeit der Völkerverständigung und Völkerversöh nung ist gekommen, sondern die Zeit des deutschen Jam mers, des Elends und der Verzweiflung! „Wenige Monate nach dem Zusammenbruch des alten Heeres entstand eine junge Bewegung in Deutschland mit dem Ziel, das deutsche Volk und das deutsche Heer wieder aufzurichten. Dabei standen sich zwei Auffassungen viele Jahre lang gegenüber. Die erste meinte, Deutschland könne nur glücklich sein, wenn es am wehrlosesten wäre. „Die zweite behauptete dagegen, daß das Glück nur dem zuteil werden kann, der es in seinen starken Fäusten Zu halten vermag. Seitdem sind 18 Jahre vergangen: Die zweite Auffassung hat gesiegt! „Sie hat das deutsche Volk wieder aufgerichtet und diese Aufrichtung damit gekrönt, daß ein neues großes Volksheer entstand, dessen Soldaten Ihr heute seid. 'Das große Erbe der alten Armee, das von dem kleinen 100 000 Mann-Heer weiter gepflegt wurde, geht damit jetzt wieder über an eine große gewaltige Armee des ganzen deutschen Volkes. „Ihr seid nun die Träger dieser einzigartigen großen Tradition, die Repräsentanten eines neuen großen deutschen Heeres und damit die Schützer der Ehre, der Kraft und der Herrlichkeit der deutschen Nation. „lleber dem neuen Reich wurde eine neue Fahne aufge zogen. Sie hat nichts zu tun mit Feigheit und Unterwer fung, sondern sie trägt den Geist der deutschen Wiederer hebung und der deutschen Wiederauferstehung. Eure Fah nen wehen in den Farben und Zeichen des neuen Reiches, eines Reiches der Volksgemeinschaft, deren Söhne Ihr seid, deren Eltern Euch hierher gesandt haben, um Dienst zu tun an der deutschen Nation. „Im Namen dieses neuen Reiches übergebe ich Euch die Fahnen und Standarten! „Ihr Werdet ihnen treu sein, wie einst die Regimenter und Bataillone der alten Armee ihren Fahnen treu waren. „Ihr werdet als Söhne unseres Volkes, als Soldaten des nationalsozialistischen Dritten Reiches, als Wache des nVnen Deutschlands hinten den Fahnen marschieren. „Ihr werdet, so wie auch die Generationen nach Euch, Eure Pflicht erfüllen. „Und an die Spitze dieser Pflichterfüllung werdet Ihr stellen unser Deutschland, unser Heiliges Reich!" Der Führer übergab dann jedem Kommandeur mit Handschlag seine Fahne, während eine Batterie einen Salut schuß abgab. Der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst Frei herr von Fritsch dankte im Namen des ganzen Heeres für die aus der Hand des Führers empfangenen Fahnen und Standarten und erklärte: „Sie werden für jeden Soldaten Sinnbilder der Treue, der Ehre und der Pflichterfüllung sein. Die Armee ist stolz und glücklich, die neuen Fahnen Kus den Händen des Mannes empfangen zu haben, der Teutschland vom Abgrund zurückriß, der ganz Deutschland mit nationalsozialistischem und soldatischem Geist erfüllt hat. „Die Armee schwört unverbrüchliche Treue dem Mann, der auf freiem Grund ein freies Volk und eine starke Wehr macht geschaffen hat. Die Armee ist ihm treu, heute und immerdar, im Leben und im Sterben. Angesichts der neuen Fahnen und Standarten rufen wir: Unser Führer, der Schöpfer unserer Wehrmacht, Sieg Heil!" In der anschließenden Parade Zogen die vielen tau send Soldaten an ihrem Führer vorbei. Die Zuschauer spendeten immer wieder Beifall. Ein eindrucksvolles Bild boten die motorisierten Truppen, die als neue Waffe beson ders den Unterschied zwischen den heutigen und den großen Paraden der Vorkriegszeit kennzeichneten. Eine Flieger staffel, die in geringer Höhe zum Abschluß über das Parade feld flog, vervollständigte diesen Eindruck. Die Massen der Zuschauer hatten in den Pausen immer wieder nach dem Führer gerufen, und die Begeisterung, als er zum Schluß langsam an den Tribünen und tiefgestaffelten Reihen der Zuschauer vorbeifuhr, galt als Dank dem Mann, der Deutschlands Ehre wieder hergestellt hat und sie durch eine schlagkräftige Wehrmacht zu schützen weiß. Auf den Bahnhöfen, die der Sonderug des Führers durchfuhr, hatten sich Zehntausende von Volksgenossen ein gefunden, die den Führer mit herzlichem Jubel begrüßten. Eine Ansprache Dr. Schachts vor dem Giestereikongreß. Düsseldorf, 17. September, Bei der Eröffnung des Internationalen Gießereikongresses hielt Reichsbankpräsident Dr. Schacht eine Ansprache, in der er betonte, daß die Reichsregierung sich der großen Bedeutung aller technisch-Wissenschaftlichen Fragen bewußt sei, deren Behandlung und Lösung für das Wohl der Völker und die Lebenshaltung der breiten Masse von so entscheidender Wichtigkeit sei. Es sei zu begrüßen, daß sich die Vertreter des Internationalen Gießerei-Kongresses in dauernder Ar beit zusammengefunden hätten, um sich gegenseitigForschun gen und Erfahrungen zunutze zu machen. Es herrsche in den Reihen des Gießereigewerbes eine gründliche Zusammen arbeit zwischen Hochschulforschung und Betriebspraxis, die. der Gießerei-Technik zu ihrem hohen Stande verholfen habe. Erfreulich sei es, daß auch in diesem Jahre der Kon greß von einer Fachausstellung begleitet sei. Dr. Schacht erklärte diese Ausstellung für eröffnet und gab sie in die Obhut des Düsseldorfer Oberbürgermeister Dr. Wagenführ. Dr. Schacht hob weiter die Bedeutung der Tatsache her vor, daß zu der Tagung Vertreter aus mehr als 20 Län dern erschienen sind. „Es sind dies Männer", so führte Dr. Schacht aus, „die keinen anderen Wunsch haben, als durch den Gedankenaustausch mit gleichgerichteten Män nern dazu beizutragen, den Wohlstand der Völker zu heben, das Leben der breiten Masse angenehmer zu gestalten und damit die Lebensmöglichkeiten der Völker zu erneuern. Wo könnte solches Streben größere Anerkennung finden als bei einem Volke, das in seinem Raum und in seinen Lebens möglichkeiten so beengt wie das deutsche ist." Dr. Schacht gab die Versicherung ab, daß diese Arbeit gerade bei dem deutschen Volke dem größten Interesse be gegne, weil man in ihr einen der Faktoren erblicke, die auf friedlichem Wege das Los der breiten Masse bessern und verschönern helfe. Er wisse sich einig nicht nur mit den führenden, sondern mit allen Kreisen des deutschen Volkes, wenn er die Betonung auf das Wort „friedlich" lege. In einer Zeit, in der die Welt von Konfliktsbesorgnissen widerhalle, gebe das deutsche Volk und seine Führung die Hoffnung und den Willen auf eine friedliche Lösung der Lebensfragen der verschiedenen Nationen nicht auf. Die Geschichte unserer eigenen Zeit habe grausam zu Gemüte geführt, daß Krieg, einerlei ob mit Sieg oder Niederlage verbunden, keine Lösung für das Glück und den Frieden der Völker bringen könne. Bedrohlicher als jemals vor dem Weltkriege hebe die ordnungzerstörende und lebenvernichtende bolschewistische Unterwelt ihr Haupt. Friede und Ordnung, Leben und Glück der Völker seien auf die Dauer nur zu gewinnen durch eine friedliche Verständigung, für die die Erde räum liche und der Mensch technische Möglichkeiten in ausreichen der Fülle biete. Eine solche Verständigung aber könne nur erreicht werden, wenn die führenden Männer der Nationen untereinander enge Fühlung suchten und hielten. An der Verwirklichung dieses Zieles arbeite auch der Gießerei- Kongreß mit. Dr Schacht schloß mit den Worten, daß Männer die Geschichte machen. Dieses Wort aber gelte nicht nur für die großen Führer der Völker, sondern es gelte für jeden Ein zelnen von uns. Die Männer der Wirtschaft hätten erkannt, daß ihr Heil letzten Endes von der Politik abhänge. Jeder müsse an seinem Platz und in seinem Volk dafür sorgen, daß die Politik das Wohlergehen aller Völker auf friedlichem Wege fördere.