 Ehrenpreis und Wanderpreis des Führers. Berlin, 39. November. Der Führer und Reichs kanzler hat für den im Rahmen des offiziellen Inter nationalen Reitturniers im Januar 1938 in Berlin zum Austrug gelangenden „Preis der Nationen" einen Ehrenpreis gestiftet, dessen Herstellung dem Berliner Goldschmied Professor Lettre übertragen worden ist. Ferner stiftete der Führer und Reichskanzler für den im Sommer 1938 in Aachen stattfindenden, ebenfalls offiziellen internationalen „Preis der Nationen" einen Wanderpreis, mit dessen Anfertigung der Kölner Goldschmied Professor Berthold betraut wurde.