 London mißbilligt französische Einmischung. Paris, 19. Januar. Wie in unterrichteten Kreisen ver lautet, soll die britische Regierung am 17. Januar in Paris eine kategorische Note wegen der spanischen Angelegenheiten haben überreichen lassen. Die französische Regierung sei offiziell davon in Kenntnis gesetzt worden, daß eine bewaff nete Einmischung Frankreichs zu Gunsten Barcelonas von der britischen Regverung gemißbilligt werde und daß sich die britische Regierung eine Prüfung der schwerwiegenden Fol gen vorbehalten würde, die eine solche Einmischung nach sich ziehen könnte.