 Tolle Zustände in Sowjetfpanien. Paris, 28. April. In der nur einen Kilometer von der französischen Grenze gelegenen spanischen Ortschaft Puig cerda hatten die Anarchisten eine „autonome" Terrorherr schaft eingerichtet und den Anordnungen der bolschewistischen „Generalidad" von Katalonien den Gehorsam verweigert. Diese versuchte nun, sich durch Entsendung von „Gen darmen" in Puigcerda Geltung zu verschaffen, aber die Anarchisten weigerten sich, die von ihnen besetzten Polizei- und Zollposten vor den Leuten der katalanischen Machthaber zu räumen. Erst abends gelang 150 katalanischen „Gendar men" ein Handstreich gegen Puigcerda. Sie drangen in die Ortschaft ein, während die Anarchisten in zwei Lastkraft wagen nach dem Dorfe Bellver zu entkommen suchten, dessen Bewohner die ungebetenen Gäste jedoch mit Gewehrfeuer empfingen. Dabei wurde der Häuptling der Anarchisten tödlich verwundet, mehrere andere Anarchisten verwundet.