 Judentrio verschob Devisen und Schmucksachen. Kopenhagen, 29. Dezember. Die Kopenhagener Kriminal polizei hat wieder eine typisch jüdische Betrugsaffäne auf gedeckt. Im Besitze des Juden Gustav Rubinberg, der Däne mark über Esbjerg verlassen wollte, wurden für 62 666 Kro nen Schmucksachen und für 16 666 Kronen Devifen in Reichsmark und englischen Pfund sowie eine Summe dä nischer Kronen gefunden, die die für die Mitnahme dänischer Valuta ins Auslang gezogene Grenze weit überstieg. Unter dem Gepäck des Juden wurden ferner mehrere Koffer voll teurer Seidenstoffe und kostbaren Pelzwerks festgestellt. Rubinberg, der mit einem ausländischen Kurier paß reiste, wurde festgenommen'. Er gab an, daß all die Werte, die er aus Dänemark nach Holland bezw. Belgien verschieben wollte, einem Rassegenossen namens Lipowetzky gehörten. Lipowetzkv habe früher als Juwelier in Berlin gelebt und nach seiner Auswanderung aus Deutschland diese Werte unter Umgehung der deutschen und der dänischen Ge setze und Vorschriften durch seine Schwester und auch durch Rubinberg etappenweise aus Berlin nach Kopenhagen schaffen lassen. Rubinberg, der zunächst für sieben Tage in Unter suchungshaft gesetzt wurde, wird sich ebenso wie die Schwester seines Rassegenossen Lipowetzki wegen der mit beträchtlichen Strafen belegten Uebertretung der dänischen Zoll- und De visenbestimmungen zu verantworten haben. Das beschlag nahmte Vermögen des Juden Lipowetzky dürfte der däni schen Staatskasse verfallen.