 Oesterreichische Truppen kommen nach Süddeutschland. Wien, 17. März. Zur Pflege der kameradschaftlichen Ver bundenheit aller Teile des deutschen Heeres, zunr Kennen lernen der militärischen Einrichtungen und der Sehenswür digkeiten deutscher Städte werden in der Zeit vom 18. bis 23. März Teile des bisherigen österreichischen Bundesheeres nach Süddeutschland verlegt. Die Truppen werden in den Standorten Süddeutschlands voraussichtlich am 18. März in den frühen Nachmittagsstun den eintreffen. Folgende Standorte werden für die genann ten Tage den Besuch deutsch-österreichischer Truppen er halten: .N ll r n berg : eine gemischte Leichte Artillerie-Ab te llung,