 Noch immer keine amtliche Stellungnahme in England. London, 22. August. Die Reaktion des Auslandes auf die Ankündigung des deutsch-sowjetrussischen Paktabschlusses wird in Londoner Blättern in großer Aufmachung verzeich net. Die Blätter geben unumwunden zu, daß der bevor stehende Abschluß dieses Vertrages ein s ch w erer Schlag für d i e D e m o k r a t i e n ist. Irgendeine amtliche Stellungnahme liegt im mer noch nicht vor. Sämtliche Blätter bemühen sich im übrigen darzulegen, daß das angekündigte Abkommen „auf Polen nicht den mindesten Eindruck gemacht" habe, daß Polen die Angelegenheit lediglich als ein Manöver des Ner venkrieges betrachte und daß Warschau nicht an eine ernste deutsch-sowjetrussische Verständigung glaube. Es habe diesen deutsch-sowjetrussischen Nichtangriffspakt kommen sehen (!!). In ihren Kommentaren kann die englische Presse nicht umhin, auf die Wahrscheinlichkeit zu verweisen, daß der deutsch-sowjetrussische Vertrag sehr weitgehende Folgen haben könne. Sie bemühen sich aber, darzulegen, daß nun mehr Großbritannien und Frankreich erst recht verpflichtet seien, Polen zu Hilfe zu kommen, wenn seine Unabhängig keit bedroht sei.