 Tokio lehnt Moskaus Zumutungen in der FWereifrage ab. Moskau, 14. Dezember. Der japanische Botschafter in Moskau, Togo, teilte am Dienstag dem Außenkommissar Litw i n o W-F inkel st e i n mit, daß die japanische Re gierung die sowjetrussischerseits in der Fischereifrage am 8. Dezember d. I. formulierten Vorschläge ablehne. Die sowjetrüssischen Bedingungen: 1. Beschränkung der Fischereigründe um mehr als 10 v. H»; 2. Neuversteigerung der Anteile ungeachtet der früher festgesetzten Sonderbestim mungen, seien nach der Auffassung Tokios nicht vereinbar mit den bisher gemäß den Verträgen der japanischen Fischerei eingeräumten Rechten. Beide Parteien kamen überein, bis zum Ende des Jah res in Verhandlungen über eine provisorische, auf ein weiteres Jahr geltende Fischereikonvention einzutreten, da die Frist bis Zum Ablauf der gegenwärtigen provisorischen Konvention nicht ausreiche, um einen langfristigen Vertrag zustande zu bringen. Verantwortlich: Kurt Schwartztopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. Nr. b. H., Berlin. 