 Dr. Goebbels dankt seinen Mitarbeitern» Berlin, 11. April. In der Nacht nach dem überwältigen den Bekenntnis der gesamten deutschen Nation zum Führer rief Reichsminister Dr. Goebbels seine Mitarbeiter aus dem Reichsministerium für Volksaufklärung und Propa ganda und aus der Reichspropagamdaleitung, die in den letzten Wochen in unermüdlicher Tages- und Nachtarbeit die propagandistischen und organisatorischen Vorarbeiten für den grandiosen Wahlsieg am IK. April schassen halfen, zusam men, um ihnen angesichts der Größe des Erfolges des Füh rers seinen herzlichen Dank für ihre aufopferungs volle Arbeit in den letzten Wochen auszusprechen. In einer kurzen Ansprache wies der Minister seine Mit arbeiter darauf hin, daß es den schönsten Lohn für jeden bedeute, sagen zu können, daß er auch dabei gewesen sei und daß er so seinen Anteil an diesem Siege der deutschen Na tion habe, der in der Geschichte als einmaliges Ereignis für alle Zeiten weiterleben werde. Der Führer hat den beiden nächsten Mitarbeitern von Reichsminister Dr. Goebbels bei der Durchführung der Volksabstimmung, dem Stabsleiter der Reichspropaganda leitung, Hauptamtsleiter Hugo Fischer, und Ministerial rat Gutter er, sowie dem Kommandanten des Reichs autozuges Deutschland, SA.-Brigadeführer Schäfer, als Ausdruck seines Dankes sein Bild mit Widmung überreichen lassen.