 Deutsch-litauischer Vertrag. Berlin, 21. Juli. Am 8. Juli d. I. ist in Kbwno zwischen bevollmächtigten Vertretern der Deutschen! und der Litaui schen Regierung ein Vertrag über die Staatsa n g e h ö ri gk ei tder M e m e 11ä nd e r unterzeichnet worden, der demnächst ratifiziert und in Kraft gesetzt werden soll. In Artikel 2 des deutsch-litauischen Staatsvertrages über die Wiedervereinigung des Memelgebietes mit dem Deutschen Reich vom 22. März d. I. war die Regelung der aus dem Wechsel der Staatshoheit sich ergebenden Staats angehörigkertsfragen besonderen Vereinbarungen Zwischen den beiden Staaten vorbehalten. Diese Vereinbarung ist jetzt in freundschaftllchem Geiste in einer den Interessen, eines jeden der beiden Staaten gerecht werdenden Weise erfolgt. Durch den Vertrag ist der Personenkreis, der die deutsche Staatsangehörigkeit erwirbt, gegenüber der bisherigen Re gelung erweitert und Zugleich den beiderseitigen Volkstumsbelangen Rechnung getragen worden.