 Neuer Aussaat-Alarm in der Sowjetunion. Warschau, 16. Februar. Mit dem Eintritt wärmerer Witterung mehren sich in der Sowjetpresse die Nachrichten, in denen der ernsten Vesorgnis um die Ernäh rungslage des Landes in Zusammenhang mit den be vorstehenden Feldarbeiten des Frühjahrs Ausdruck gegeben wird. Im vergangenen Jahr hat bekanntlich die Dürre, die die südlichen und südöstlichen Gebiete der Sowjetunion heim suchte, zu ungeheuren Getreideverlusten geführt. Um die Wiederholung einer ähnlichen Katastrophe zu vermeiden, haben die Sowjets eine Reihe von Maßnahmen getroffen, die aber wie es sich jetzt erweist zum größten Teile auf dem Papier stehen geblieben sind. Die Prawda befaßt sich nun in einem Leitaufsatz mit der Lage vor den: Beginn der Aussaatarbeiten und kommt darin zu der Feststellung, daß die m a n g e I h a f t e n V o r berertungen in den kollektwierten Bauernwirtschaften sowie die Haltung der hierfür Verantwortlichen Landbehör den zu den schwer st e n Bef ü r cht ung e n Anlaß gäben. Die Behörden in den von der Dürre betroffenen Gebieten hätten zwar mit beruhigenden Versicherungen nicht gegeizt, aber auf der anderen Seite auch nichts getan, um die vor beugenden Maßnahmen wirklich durchzuführen. So sei insbesondere der Zustand, in dem sich die Trak toren befänden, nichts weniger als zufriedenstellend. Die Instandsetzung der Traktoren sei nur mangelhaft und ober flächlich vorgenommen worden. In den südlichen Gebieten stehe der Aussaatbeginn vor der Tür. Gleichwohl fehle es dort buchstäblich an a.llem. Man habe weder die Traktoren hergerichtet,' noch für Be triebsstoff, für Düngemittel oder auch nur für ausreichendes Saatgut gesorgt. Dieser letzte Hinweis des Blattes dürfte so aufzufassen sein, daß die Bauern das als Saatgut zurückgestellte Ge treide inzwischen, um nicht dem Hunger zu verfallen, ver zehrt haben Die „Prawda" nennt die Lage alarmierend und be schwört alle, die es angeht, doch die Schlamperei zu be kämpfen und sich der großen Verantwortung bewußt zu sein, die die Landwirtschaft gegenüber dem ganzen Lande trage. Auch in anderen Blättern wird eine so ernste Sprache ge führt, daß aus allem die Alarmstimmung hervorgeht, die neuerdings in Moskau herrscht.