 Proteststreik von 5l)lM indischen Arbeitern. Schanghai, 3. Oktober. Nach hier eingetroffenen Mel dungen haben! 5 0 0 0 0 indifche Arbeiter aus 32 der 80 industriellen Betriebe von Bombay am Montag einen 24stündigen Proteststreik gegen die Hineinziehung Indiens in den europäischen Krieg durchgeführt. Dieser Streik ge - gen die Ausbeuter Indiens und ihren ver brech e r i s ch e n K r i e g gewinnt noch größere Bedeutung im Licht einer öffentlichen Erklärung des Sprechers der Ge setzgebenden Versammlung von Madras, der folgendes erklärte: „Die gesamte Bevölkerung Indiens ist gegen TeilnahmeameuropäischenKrieg. Indien hat seine eigenen Probleme zu lösen. Die Teilnahme an einem europäischen Krieg kann dem indischen Land und Volk keine Vorteile bringen. Es wäre daher in höchstem Grade absurd, wenn Inder an die europäische Front gingen. Sollte die englische Regierung dies befehlen, so würden nur.sehr wenige Folge leisten." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H., Berlin. 