 Die deutschen Arbeiter in Rom. Rom, 13. Oktober. Die 460 deutschen Arbeiter wurden auch am ersten Tage ihres Aufenhaltes in Rom von feiten ihrer italienischen Kameraden und der römischen Bevölkerung mit der gleichen großen und aufrichtigen Sympathie um geben, die schon bei ihrer Ankunft sofort die Atmosphäre Herzlicher Freundschaft zu schaffen wußte. Der Sonntag vormittag war mit dem Besuch der Aus stellung der Faschistischen Revolution und der Kaiser Augustus-Ausstellung ausgefüllt. Nachmittags folgte eine Rundfahrt durch die Stadt und die Besichtigung mehrerer Dopolavoro-Anlagen am Tiber, wo abschließend an dem Sitz des Dopolavoro des Ministeriums für öffentliche Arbeiten ein Empfang stattfand, auf dem die deutschen Gäste von führenden Persönlichkeiten der nationalen Organisation für Freizeitgestaltung. (Organifazione nazionale Dopola voro) herzlichst begrüßt wurden. Ebenso wie bei dem den Sonnabend abschließenden deutsch-italienischen Kameradschaftsabend am Lido gedachten die Redner in ihren Begrüßungs- und Dankesworten der beiden großen Führer und der engen Verbundenheit aller Schichten und insbesondere auch der arbeitenden Massen der beiden Völker sowie der durch diesen offiziellen Besuch einer KdF.-Abordnung erneut zum Ausdruck kommenden deutsch italienischen Freundschaft.