 Die Lage in Palästina verschärft sich weiter. Jerusalem, 29. März. Der Tod des Araberführers A b - dul Rahim hat in ganz Palästina eine Verstärkung der Unruhen zur Folge. In Nazareth fielen mehrere Schüsse, zwei Bomben wurden geworfen. In Jericho wurde das dor tige Militärlager beschossen. Ebenso wurden im südlichen Teile von Palästina zwei Wachttürme unter Feuer genom men. Im Bezirk Haifa wurden mehrere jüdische Arbeiter be schossen; ein Jude wurde verletzt. Die Polizisten erwiderten das Feuer, wobei ein Araber getötet und sechs verwundet wurden. Auch in Jerusalem und Hebron sind die arabischen Ge schäfte geschlossen. Der Streik dauert in Haifa, Jaffa, Gaza, Nazareth, Tiberias und Nablus an. Zwischen Jerusalem und Haifa wurde die Telephonleitung Zerstört. lieber Nazareth wurde ein eintägiges Ausgehverbot verhängt. In Sasa (Nordpaläftina) wurden 17 arabische Freischär ler und Mitglieder eines sogenannten Femegerichts verhaf tet. Ein in Nablus verhafteter arabischer Freischärler wurde auf der Flucht erschossen. Ebenso wurden bei militärischen Operationen im Gebiet nördlich von Ramallah mehrere Mitglieder arabischer Organisationen festgenommen, denen Versandungen zu geheimen arabischen Verbänden zur Last gelegt wurde.