 Belagerungszustand in der Jerusalemer Altstadt. Jerusalem, 29. Oktober. Am Freitag wurden bei einer Schießerei in der Jerusalemer Altstadt vier Juden verletzt. Em Jude ist kurz darauf seinen schweren Verletzungen erlegen. -Auf Grund dieses Zwischenfalles ist nunmehr der Be lagerungszustand über die Altstadt verhängt wor den. Nach 20 Uhr darf sich niemand mehr auf den Straßen zeigen. 20 Polizisten wurden zur Bewachung dieses Stadt teiles abkommandiert. Die Kosten dieser Strafmaßnahme müssen von der dortigen Bevölkerung aufgebracht werden. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 