 Ein Archiv des Vierjahresplans. Berlin, 22» Januar. Das von dem stellvertretenden Pressechef der Neichsregierung Ministerialrat A. I. Berndt herausgegebene Nachschlagwerk für Politik, Wirt schaft und Kultur, das Archiv (Verlagsanstalt Otto Stoll berg, Berlin W 9), fügt seinen monatlichen Heften nunmehr einen Sonderteil „Der Vierjahresplan" an, der vom Tage der Begründung des Nierjahresplans an alle den Vier jahresplan betreffenden Gesetze und Maßnahmen enthält. Unter übersichtsreicher Verteilung auf die im Vierjah resplan vorgesehenen Geschäftsgruppen hält das Archiv des Nierjahresplans alle Maßnahmen, Verordnungen und Gesetze im Wortlaut fest, ebenso alle wichtigen Teile sonsti ger Veröffentlichungen. Nach Bedarf sind kurze Erläute rungen zu den einzelnen Bestimmungen vorgesehen. Ein eigenes SchlaAnortverzeichnis erleichtert die praktische Ver wendung. Die Reichswirtschaftskammer und die Reichsgruppen Industrie und Handel haben auf die Bedeutung des Nach schlagewerkes „Das Archiv" gerade auch für die deutschen Wirtschaftsgruppen ufw. und Unternehmungen soeben be sonders hingewiesen.