 Zwei Todesurteile vollstreckt. Berlin, 26. August. Am 26. August wurden die am 6. 12. 1893 geborene Marie Mrazek und der am 6. 12. 1920 geborene Vinzenz Jurasek hingerichtet, die vom Schwurgericht in Märisch-Schönberg wegen Mordes zum Tode und Zu dauernden Verlust der bürgerlichen Ehren rechte verurteilt worden sind. Jurasek hatte aus Anstiften und unter Mitwirkung der Mrazek, mit der er ehebrecherische Beziehungen unterhielt, deren Ehemann ermordet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro, G. m. b. H., Berlin. 