 Wieder Zwei Gefechte in Palästina. Jerusalem, 2. Januar. In der Nacht Zum Montag stießen englische Truppen bei ihrem Ausmarsch aus dem Dorf Za wata bei Nablus mit-einer kleinen bewaffneten Gruppe ara bischer Freischärler zusammen. Ein Araber wurde dabei ge tötet, zwei weitere Freiheitskämpfer, die als Posten am Außenrand des Dorfes aufgestellt waren, wurden verwundet und gesangen genommen. Ein anderes Gefecht mit einer kleinen bewaffneten Frei schärler-Abteilung fand Zur gleichen Zeit bei Veit Wazan im Bezirk Samaria statt, es ist jedoch nicht bekannt, ob dabei Verluste verursacht würden. Im Bezirk Jerusalem wurde die Ortschaft Beit Nagquba „durchsucht", wobei angeblich Munitionsvorräte beschlag nahmt und zehn Araber festgenommen wurden.