 Brasilien zur Entwicklung in Tschechei und Slowakei. Rio de Janeiro, 15. März. Die öffentliche Meinung Brasiliens empfindet die letzte Entwicklung zwischen Tsche chen und Slowaken als einen naturlichen Vorgang, der keineswegs unerwartet gekommen ist. So schreibt das Mittagsblatt Meiodia, die Vorgänge in der Tscheche! und der Slowakei überraschten niemanden. Es wäre eine große Dosis Einfalt nötig gewesen, um die nach dem Anschluß des Sudetenlandes erfolgte Proklama tion des damaligen Prager Ministerpräsidenten Sirovy wörtlich zu nehmen, in der er von einem „einigen, festge fügten und seiner nationalen Bestimmung bewußten" Staatsgebilde gesprochen habe. „Die Republik Masaryks und Beneschs", so stellt das brasilianische Blatt fest, „war lediglich ein Mosaik von Rassen. Ihr Au s ei na n d er f aIl e n kommt schrittweise, die Errichtung autonomer Regierungen war die erste Etappe dazu." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H», Berlin- 