 Metaxas über das innenpolitische Wiederaufbauwerk. Athen, 2. September. In einer Unterredung mit dem Direktor der Zeitung „Kathimerini" äußerte sich Minister präsident Metaxas ausführlich über das Wiederaufbau werk in Griechenland. Er erinnerte zunächst daran, daß die Politische Veränderung im August von einer gebieterischen Notwendigkeit diktiert gewesen sei. „Das Land", so führte der Ministerpräsident aus, „befand sich am Rande eines blu- tigen Abgrundes, in den es infolge kommunistischer Um triebe zu stürzen drohte. Wir sind an unsere nationale Auf gabe herangegangen mit unerschütterlichem Glauben und dem Willen, vorwärts zu schreiten mit der Zustimmung des Königs und gemäß dem Wunsche des Volkes. „Wie in mehreren anderen Ländern, so wird sich auch in Griechenland möglicherweise zu gegebener Zeit eine natio nale Regierungsfront bilden, die aus dem Volke hervorgeht und ihre Kraft im Volke schöpft. So wird das Land, ohne zu Systemen zurückzukehren, deren Abschaffung notwendig war, Volksvertreter besitzen, die das Werk der Regierung unterstützen', indem sie die Interessen des Volkes wahr nehmen ohne es auszubeuten. Obwohl das alte politische System beseitigt ist, werden alte Politiker, deren moralischer Wert allgemein anerkannt ist, nicht gehindert werden, an dem neuen System teilzunehmen und auf diese Weise das Negierungswerk zu. unterstützen. Einzelheiten dieses Systems werden spater festgelegt werden. Gegenwärtig ist die Regierung mit dem Studium und der Erreichung ihres Hauptzieles, der nationalen Wiederqesundung, be schäftigt." Auf die Frage nach der Staatsverwaltung erklärte Metaxas, die Richtlinien würden von der Zentralstelle aus gegeben werden, aber die Generalgouverneure und die Pro jekten würden jede nützliche Initiative entfalten können. Der Ministerpräsident äußerte sich dann über Landes verteidigungsfragen. Ich werde", so sagte er, „von ganzem Herzen für die bewaffneten Kräfte der Nation arbeiten und bemüht sein, daß Griechenland eine den besten Armeen an derer Staaten gleichwertige Armee erhält, wozu wir alle Mittel besitzen." Metaxas sagte weiter, es sei sein Wunsch, daß die griechischen Bürger gute Soldaten sein könnten; zu diesem Zweck müsse besonders, die Jugend mit nationalen Idealen erfüllt werden. Ebenso wie der Militärluftfahrt werde auch der Zivilluftfahrt jede Unterstützung gewährt werden. Die Marine werde alle notwendige Förderung finden, da Griechenland im wesentlichen ein Seefahrt treibender Staat sei. Nach der Bestellung von Torpedobootszerstörern wolle die Regierung versuchen, Schiffsbauwerften zu .gründen und alle Einrichtungen für die Marine zu verbessern und reicher auszugestalten. Das gleiche Interesse werde die Re gierung für die Handelsmarine beweisen. Metaxas sprach dann über die Regelung der äußeren Schuld und über die zu Gunsten der Arbeiter und Bauern zu ergreifenden Maßnahmen, wobei er darauf hinwies, daß es nicht richtig sei, daß ein Monopol für Getreide, Tabak, Benzin und andere notwendigste Artikel eingeführt werden solle. Hinsichtlich der Reorganisation des öffentlichen Unter richts versicherte der Ministerpräsident, daß er den Lehr körper von Kommunisten säubern werde. Nach einem Hinweis auf die Maßnahmen zur Entwick lung des Fremdenverkehrs, des Sportwesens, des Verkehrs, der schönen Künste und der Presse schloß Metaxas: „Unser Hauptziel ist es, durch nationale Wiedergesundung das Nationalgefühl wieder zu erhöhen."