 2599 Aussteller auf der Deutschen Ostmesse in Königsberg. Königsberg i. Pr., 26. August. Die 26. Deutsche Ostmesse in Königsberg, die am Sonntagvormittag eröffnet wird, verzeichnet gegenüber der Veranstaltung im Vorjahr erneut große Fortschritte. 2506 Aussteller sind diesmal vertreten und erwarten die Emkäufer und Besucher des In- und Auslandes. Die Auslandsbeteiligung verzeichnet in diesem Jahr 13 Staaten, darunter Norwegen, das zum ersten Mal mit einer Ausstellung seiner Erzeugnisse an der Deutschen Ost messe teilnimmt. Polen, das seit einer Reihe von Jahren zum Aussteller stamm gehört, hat seine Ausstellungsfläche um rund 766 gegenüber dem Vorjahre vergrößert. Außerdem sind noch vertreten: Britisch-Jndien, Bulga rien, Estland, Finnland, Lettland, Litauen, Schweden, die Türkei, Ungarn und die Freie Stadt Danzig. Die gesamte Ausstellungsfläche der Deutschen Ostmesse, die mit einer großen Oftschau des Reichsnährstandes ver bunden ist, beträgt in diesem Jahre 246666 Quadratmeter. Im Mittelpunkt der Veranstaltung steht wie immer die Warenmustermesse, aber auch in diesem Jahre nehmen die Sonderausstellungen einen großen Raum ein. Vor dem Schlageterhaus, das Technik und Maschinenbau beherbergt, wird gelegentlich der Ostmesse der neue Volks wagen in Königsberg zum ersten Mal gezeigt werden.