 England fühlt sich auch in Hinterindien bedroht. Rangun, 4. Dezember. Der Gouverneur von Birma, Sir Archibald Cochrane, erklärte, die britische Regierung erkenne an, daß die Erlangung des Dominion-Statuts eine Frage von größter nationaler Bedeutung für Birma fei. Das klingt schön und mild, hat den Geruch der Gerech tigkeit und verpflichtet zu nichts. In solchen Erklärun gen und Versprechungen sind die Briten schon immer groß gewesen. Als Lord Halifax noch Vizekönig in In dien war, hat er auch so gesprochen und dann war er eifrig bemüht, das Gegenteil zu tun. Wenn sich die Engsänder zu derartigen Redensarten herablassen, dann riecht es meistens schon brenzlig, dann ist es höchste Zeit, das Feuer der nationalen Leidenschaft Zu dämpfen. Nachher, wenn die Gefahr vorüber ist und man wieder freie Hand hat, läßt man Peitschen, Bomben und Granaten sprechen, und dann wissen die Kolonialvölker wenigstens, was „Gerechtigkeit, Selbstverwaltung oder Dominionstatut" nach englischer Ansicht ist. Das sind für uns schon olle Kamellen. Was aber der obi gen Meldung ihren besonderen Wert verleiht, ist die deut liche Bestätigung der Nachrichten vom Uebergreifen der Un ruhen in Vorderindien auf die englischen Kolonien i n Hinterindien. Auch die Birmesen kämpfen seit Jahr zehnten um ihre Freiheit und erkennen, daß das Schicksal ihnen eine günstige Stunde schenkt, jetzt, wo ihre Peiniger in Europa ihre Dresche beziehen.