 7k Tote in Dnckmanton. London, Ik. Mai. Bergwerksminister Crookshank teilte am Dienstag nachmittag im Unterhause mit, daß nach den letzten Meldungen beim Grubenunglück auf der Mark hamgrube in Dnckmanton 7K Bergleute ums Leben gekom men sind. Tic Zahl der Schwerverletzten ist auf 46 gestiegen. 4K weitere Bergleute sind leicht verletzt. Das Schicksal der etwa 45 Eingeschlossenen ist noch unge wiß. Man befürchtet, daß viele von ihnen durch Einsturz des Hangenden verschüttet worden sind. Von allen Seiten laufen ständig Beileidstelegramme in Duckmanton ein.