 2 Todesurteile gegen die Mörder Ingrid Wiengreens. Wien, 11. Mai. Das Standgericht hat am Dienstag nachmittag das Urteil gegen die drei Mörder der Tochter des paraguayanischen Gesandten in Wien, Ingrid Wien green, gefällt. Der aus dem Heer ausgestoßene Soldat Schlögl sotms ein zweiter Mittäter namens Fleck wurden zum Tode durch den Strang, der dritte Täter, der das für das Todesurteil notwendige 20. Lebensjahr noch nicht erreicht hatte, zul6JahrenZuchthaus verurteilt. Das Todesurteil ist um 20 Uhr 40 vollstreckt worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 