 Ter estnische Austenminister in Budapest. Budapest, 24. März. Reichsverweser von Horthy empfing am Freitagmittag den als Gast des ungarischen Außenministers zu einem mehrtägigen privaten Aufenthalt hier weilenden estnischen Außenminister Seit er in Vri vataudienz. Dabei überreichte Seiter dem ungarischen Staatsoberhaupt im Auftrage des estnischen Staatspräsi denten die höchste estnische Auszeichnung, das Großkreuz des Weißen Sternordens mit Kette. Am Vormittag empfing Ministerpräsident Graf Te - leki den estnischen Außenminister.