 Bildung einer Staatsjugend in Danzig. Danzig, 8. November. Im Gesetzblatt für die Freie Stadt Danzig ist am Montag eine Verordnung über die Staatsjugend in Danzig erlassen worden. In der Verordnung heißt es: „Die Jugend ist der Trä ger der Zukunft des Volkes. Es ist notwendig, die Jugend auf ihre künftigen Pflichten dem Volk gegenüber vorzu bereiten. Die deutschstämmige Jugend der Freien Stadt Danzig wird zu einer Staatsjugend zusammengefaßt. Auf gabe der Staatsjugend ist die körperliche, geistige und sitt liche Erziehung der Jugend zum Dien st am Volk und zur Volksgemeinschaft. „Die Führung der Staatsjugend wird dem S taats jugendführer übertragen. Staatsjugendsührer ist der jeweilige Präsident des Senats der Freien Stadt Danzig. Die zur Durchführung dieser Verordnung erforderlichen Vorschriften erläßt der Senat der Freien Stadt Danzig." Die Voraussetzungen für das Danziger Staatsjugend gesetz sind durch die Danziger Jugend selbst schon insofern weitgehend geischassen worden, als 90 v. H. aller Danziger Jungen dem Deutschen Jungvolk angehören. So hat auch das Danziger Staatsjugendgesetz in dem Willen der Danziger Bevölkerung seine klare Grund lage.