 Die 25. Ozeanüberquerung des Lustschiffes „Hindenburg". Frankfurt a. M., 26. September. Das Luftschiff „Hin dmburg" ist am Sonnabend um 26.42 Uhr zu seiner 9. Fahrt nach Nordamerika nestartet. Die Kabinen sind voll besetzt. Das Luftschiff, das bei dieser Reise unter dem Kom mando von Dr. Eckener steht, begann mit dieser vorletzten Fahrt dieses Jahres über den Nordatläntik seine 25. Ozean überguerung, nachdem es bisher vier Südamerika- und acht Nordamerikareisen planmäßig durchgeführt hat. Bisher hat das Luftschiff „Hindenburg" über 1100 Fahr gäste und außerordentlich große Post- und Frachtmengen über den Ozean befördert.