 „Alles Unheil für USA. kommt vom Juden!" Rio de Janeiro, 22. November. Die in Rio de Janeiro erscheinende Zeitung Nota behandelt eingehend in einem Leitartikel die ständig wachsende b o I s ch e w i st i s ch e Ge fahr in den Vereinigten Staaten und Zieht daraus die Schlußsolgerung, daß die dortigen Vorgänge für Brasilien Anlaß zu ernster Beunruhigung gäben. Das Blatt beschäftigt sich dann mit den Ursachen dieser gefährlichen Entwicklung und stellt fest, daß alles Un - he i I fü r US A vo m lud e n kom m t. In den Ver einigten Staaten befänden sich bereits Finanz, Presse, Film und Handel in den Klauen Israels, und die Geschichte be weise, daß der habgierige Jude stets den Organismus, der ihn aufnehme, auffresse. Auch nach Brasilien hätten sich in der letzten Zeit 300 000 Juden eingeschlichen. Die verheerenden Wirkungen der Tä tigkeit dieser Rasse, die die Menschheit zerstöre, machten sich auch hier schon fühlbar. Eine Abwehr sei daher not wendig, weil der Weltfeind innerhalb der Mauern stehe.