 London spricht von einem „neuen Plan". London, 7. Juli. Die Londoner Morgenzeitungen be fassen sich am Mittwoch mit der für Freitag festgesetzten Vollsitzung des Nichteinmischungsausschusses und mit den Aussichten der Nichteinmischungspolitik im allgemeinen. Der diplomatische Korrespondent der Times meint, man könne noch nicht sagen, ob Kompromißvorschläge ge funden worden seien, aber man könne Wohl feststellen, daß die Ansichten der Regierungen „nicht ganz so starr bleiben" würden. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph führt zu der kommenden Sitzung aus, daß jetzt der Mög lichkeit der Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien be sondere Beachtung geschenkt werde. Die Anzeichen häuften sich, daß General Franco nunmehr geneigt sein könnte, die fremden Truppen zu entlassen, vorausgesetzt, daß auch Va lencia eine entsprechende Maßnahme durchführe. In Lon don glaube man, daß die Frage einer Anerkennung von Kriegsrechten nur erörtert werden könne, wenn jede nicht spanische Hilfe ausgeschaltet sei. Die Entwicklung der letzten Tage habe, so heißt es wei ter, zu der Ueberzeugung geführt, daß Deutschland sich ehrlich darum bemühe, die Nichteinmischungspolitik aufrecht erhalten zu sehen.' Allgemein glaube man jedoch, daß es Zeit beanspruchen werde, um eine allgemein anerkannte Umwandlung des Ueberwachungsplanes Zu erreichen, den England und andere Mächte als wesentlichen Teil des Nicht einmischungssystems ansähen. Es sei möglich, daß in der Freitagsitzung ein Ausschuß von Fachmännern ernannt werde, um eine Anzahl von Vorschlägen zu prüfen, die von den verschiedensten Seiten vorgebracht worden seien. Einer von ihnen sei der, daß Beobachter in allen spanischen Häfen stationiert werden sollten. Die Anregung, daß Deutschland und Italien Beobachter an Bord der französischen und eng lischen Kontrollschiffe haben sollten, habe in Berlin und Rom anscheinend keinen großen Eindruck gemacht. Auch der diplomatische Korrespondent der Morning Post hebt hervor, daß noch keine endgültige Lösung gefunden sei. Bis zum Freitag könne aber möglicherweise ein „neuer Plan" entwickelt worden sein. Zu den beiden Streitfragen „Aufrechterhaltung oder Abschaffung der Seekontrolle" und „Zuerkennung oder Nichtzuerkennung von Kriegsrechten" sei jetzt die Frage der Zurückziehung der Freiwilligen ge treten. Aus verschiedenen Anzeichen könne man folgern, daß Franco sich einer Zurückziehung der ausländischen Frei willigen nicht mehr widersetze. Wenn ein Zurückziehungs schema zusammen mit der notwendigen Ueberwachung in Gang gesetzt werden könne, werde England der deutsch-ita lienischen Forderung auf Zuerkennung von Kriegsrechten für beide spanischen Parteien vielleicht zustimmen. Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald meint, daß in der Freitagsitzung der Vertreter der englischen Regierung einen bisher noch geheimen Plan vorbringen könnte, der praktisch auf eine Erweiterung der Erörterun gen hinauslaufe. Der „Daily Herald" erklärt dazu, die Labour-Party nehme die Nachricht, daß Chamberlain und Eden diesen neuen Plan für die Nichteinmi schung spol i t i k vorbereiteten, ohne Begeisterung und mit viel Neigung zur Ablehnung auf. Wenn die englische Regierung einen Kompromiß vorbereite, mit dem sie der Forderung auf Anerkennung Francas entgegenkomme, könne sie der schärfsten Opposition nicht nur von Seiten der Labour-Party sicher sein. In der Daily Mail heißt es, England könne sich mit der Zuerkennung von Kriegsrechten abfinden, wenn die ande ren Regierungen sich Zur Zurückziehung der Freiwilligen bereit erklärten. Aehnliche Möglichkeiten deutet auch Ver non B a r t I e t t in der News Chronicle an.