 Die Ziele des neuen Krankenpflege-Gesetzes. Berlin, 4. Oktober. Das am 28. September 1938 ver kündete Gesetz zur Ordnung der Krankenpflege verfolgt zwei Ziele. Einmal will es ein reichseinheitliches Recht für die in der Krankenpflege oder als Hilfskräfte in der Gesundheits pflege tätigen Personen schaffen. Es wird dabei angestrebt, daß in diesen Berufen künftig nur tätig sein soll, wer die er forderliche Eignung und Sachkenntnis nachweist. Das bedeutet einen großen Fortschritt- gegenüber dem bisherigen Zustand, in dem die Ausübung dieser Berufe jedem frei steht und nur den Personen, die sich freiwillig einer besonderen staatlich geregelten Ausbildung unter ziehen, eine staatliche Anerkennung für ihren Beruf erteilt wird. Das zweite Ziel des Gesetzes ist die Sicherung eines für die gesundheitliche Betreuung des gesamten Volkes aus reichenden Bestandes an Krankenpflegepersonen. In der Erkenntnis, daß es sich hier um eine für die ge samte Volksgemeinschaft besonders wichtige Aufgabe handelt, können die für die Ausbildung des Nachwuchses in der Krankenpflege geeigneten Krankenanstalten angehalten werden, alle in der Anstalt verfügbaren Ausbildungsplätze für diese Aufgabe bereitzustellen. Es wird dadurch die Möglichkeit geschaffen, den großen, für den überörtlichen Ausgleich des Mangels an Kranken schwestern allein in Frage kommenden Schwesternschaften der NSV., des Deutschen Roten Kreuzes und des Reichs bundes der freien Schwestern und Pflegerinnen Aus bildungsplätze in genügender Zahl zu sichern, und zwar auch in Krankenhäusern, in denen andere Schwestern tätig sind.