 Die Zeitungsente vom bestohlenen Polizeikongreß. Berlin, 23. Juni. Die Belgrader Prawda setzte An fang des Monats eine Falschmeldung in Umlauf, nach der die Teilnehmer des Internationalen Polizeikon gresses in Belgrad auf einer Reise durch Jugoslawien in Serasewo die Opfer eines boshaften Scherzes geworden und Von einem eigens zu diesem Zweck gedungenen Taschendieb bestohlen worden seien. - Diese in der Junihitze ausgebrütete Zeitungsente machte leider die Runde durch die ganze europäische Presse und gelangte auch in einige deutsche Zeitungen. Die jugoslawische Polizei, sowie die Internationale Kri minalpolizeiliche Kommission legen begreiflicherweise Wert auf eine Klarstellung, daß es sich bei dieser Meldung von Anfang bis Ende um eine freie Erfindung handelt, mit der ein jugoslawischer Zeitungsreporter die Leichtgläubigkeit seiner Zeitgenossen auf die Probe stellen wollte.