 Hambro als Präsident des Storthings wiedergewählt. Oslo, 11. Januar. Der Führer der Konservativen, Hambro, Wurde mit 131 von 148 Stimmen als Präsident des Storthings wiedergewählt. Nach dem Münchener Abkommen befragt, erklärte Hambro, er sei sehr enttäuscht, und kritisierte es dann in heftiger Weise, wobei er sich besonders mit Chamberlains Haltung befaßte. Seine Erkläungen fanden auf der Rechten heftigen Widerspruch und es wurden Zweifel an seiner Wieder wahl laut. Im Verlauf der Sitzung erklärten jedoch die Marxisten, daß sie keinen Gegenkandidaten gegen Hambro aufstellen würden, und stimmten dann geschlossen für seine Wiederwahl.