 Der Reichspostminister empfing italienische Gäste. Berlin. 1l!. Juni. Reichspostminister Ohnesorge empfing am Freitag den Präsidenten der Korporation des Fernsprechdienstes von Italien, Abgeordneten Comm. Surioni, der mit seinem Berufskameraden Professor Bona into zurzeit als Gast der Deutschen Arbeitsfront (Fachamt Energie, Verkehr, Verwaltung) zwecks Besichti gung der Fernsprechanlagen der Deutschen Reichspost in Deutschland weilt. Nachdem schon in München und Nürnberg die dortigen Fernsprech-Landzentralen besichtigt worden waren, wurde das Studium in Berlin durch die Besichtigung des Reichs postmuseums und der Firma Siemens fortgesetzt. Die italienischen Berufskameraden sprachen sich begeistert über die technischen Einrichtungen des deutschen Fernsprech wefens aus und erklärten, vor allem auch von dem vorbild lichen Verhältnis zwischen Betriebsführern und Gefolg schaften und der sozialen Betreuung beeindruckt zu sein.