 Ausgleichsgehalt für steigende Lebenshaltungskosten. Paris, 18. März. Der Finanzausschuß mer hat in seiner Sitzung am Donnerstag den Gesetzent wurs angenommen, der den Staatsbeamten einen ge wissen finanziellen Ausgleich für die fortgesetzt steigenden Kosten der Lebenshaltung geben soll. Dieses Gesetz soll mit Wirkung vom 1. April 1937 in Kraft treten. Die Kammer nahm am Donnerstag abend die Gesetzes vorlage zur Bewilligung eines Kredits von 618 Millionen Franken für den Ausgleich zwischen den steigenden Kosten der Lebenshaltung und den entwerteten Beamten gehältern an.