 Die Weltpresse zur deutsch-österreichischen Vereinbarung. Warschau, 12. Juli« Die durch Reichsminister Dr. Goebbels im Rundfunk bekanntgegebene Vereinbarung zwischen der deutschen und der österreichischen Regierung wird von der gesamten Warschauer Presse ebenso wie die Rundfunkrede des Bundeskanzlers Schuschnigg vielfach an der Spitze der Blätter und in großer Aufmachung wieder gegeben. In den Überschriften wird die Lage als „Neue Aera im Leben Oesterreichs und des Reiches" bezeichnet, oder es wird hervorgehoben, daß Deutschland die Unabhängigkeit Oesterreichs anerkannt habe und daß Oesterreich sich als deutscher Staat betrachte. Wenngleich noch eigene Stellungnahmen der polnischen Redaktionen fehlen, zeigt sich in dieser Aufmachung und in den ersten Meldungen der Berichterstatter aus Berlin, Wien und Paris die gewaltige Anteilnahme an diesem bedeutungsvollen politischen Ereignis. Der Krakauer Jllustrowany Kurjer, der einen längeren Kommentar aus Berlin bringt, schreibt, das österreichische Abkommen besitze ungeheure politische Bedeutung und werde zweifellos auf die weitere Entwicklung der inter nationalen Ereignisse einwirken. In Wien, heißt es in einer weiteren Meldung des Blattes, sei man der Ansicht, daß der 11. Juli in der Geschichte Oesterreichs und Deutsch lands geradezu ein historisches Datum werde. Prag, 12. Juli. Obwohl die politisch führenden tschecho slowakischen Blätter die Entwicklung der deutsch-österreichi schen Verhandlungen in den letzten Tagen mit großer Auf merksamkeit verfolgt hatten, hat die Bekanntgabe des deutsch-österreichischen Übereinkommens durch Reichsmini ster Dr. Goebbels und Bundeskanzler Dr. Schuschnigg in Berlin und Wien in der hiesigen Öffentlichkeit doch über raschend gewirkt, da man von allem nicht einen so raschen Abschluß erwartet hatte. Die Sonntagsblätter widmen dem Ereignis breiten Raum und beachten vor allem seine Aufnahme in Rom, London und Budapest. Bezeichnenderweise zeigen die redaktionellen Stellungnahmen zunächst eine gewollte Skepsis. So meint die dem Prager Außenministerium nahe stehende Lidove Noviny, eine gründliche Analyse des deutsch-österreiischen Abkommens werde erforderlich sein. Wenn es zur europäischen Beruhigung beitragen werde, würden alle Friedensfreunde es begrüßen. Auch das links demokratisch-nationalistische Ceske Slovo behauptet erst die weitere Entwicklung könne den übrigen mitteleuropäischen Staaten zeigen, ob es sich um eine allge mein nützliche Sache handele. Das linksstehende Legionärsblatt Narodni Osvobozem schreibt im gleichen Sinne, meint aber zum Schluß, daß das Abkommen in der Tschechoslowakei keine Beunruhi gung hervorrufe. Madrid, 12. Juli. Die Wiederherstellung der deutsch österreichischen Freundschaftsbeziehungen ist das außenpoli tische Thema der spanischen Sonntagspresse. In zahlreichen Agenturmeldungen und Kommentaren wird einmütig zum Ausdruck gebracht, daß ein Europa seit langer Zeit beun ruhigendes Problem seine Lösung gefunden hat. Die Zeitung der bürgerlichen Mitte Ahora schreibt, daß die deutsche Diplomatie einen Erfolg ersten Ranges davon getragen habe. Die katholisch-jesuitische Zeitimg El Debate, die zur deutschen Politik im allgemeinen eine unklare Stellung einnimmt, meint, die französisch-sowjetrussischen Pläne seien durch das neue Abkommen erheblich durchkreuzt worden. Die Links zeitungen unterlassen eine. Kommen tierung, was in erster Linie darauf zurückzuführen sein dürfte, daß besonders die marxistische Presse die öster reichische Frage stets als die drohende Kriegsgefahr hinge stellt hat und nun einsehen muß, daß ihre Rechnung falsch war. Kopenhagen, 12. Juli. Die deutsch-österreichischen Ab machungen nehmen in der dänischen Presse einen breiten Raum ein. Unter Überschriften wie „Deutschland garan tiert Oesterreichs Unabhängikeit" und „Deutschland will die österreichische Souveränität respektieren" werden die von Minister Dr. Goebbels am Sonnabend im deutschen Rund funk verlesene amtliche Erklärung der Reichsregierung und die Ausführungen von Bundeskanzler Schuschnigg im öster reichischen Rundfunk ausführlich wiedergegeben. Hervorgehoben wird, daß das Zustandekommen des Ab kommens den Friedensschluß zwischen Deutschland und Oesterreich bedeute. Dadurch werde der Weg zu einer deutsch-italienischen Zusammenarbeit geöffnet. Hingewiesen wird ferner darauf, daß das Abkommen eine vollständige Aenderung des Gleichgewichts in Europa bedeuten könne.