 Ankunft der „valenzianischen Gespenstertruppe". Madrid, 15. August. Auf dem Südbahnhof traf am Freitag die sogenannte „valenzianische Gespenstertruppe" ein, die sofort den Marsch ins Kampfgebiet der Sierra an trat. Die Truppe steht unter dem Befehl des Hauptmanns Uribarri. Ein Mitglied der katalanischen Regierung teilte der Presse mit, daß in der Nähe von Tardienta ein Luftkampf stattgefunden habe. Dabei sei es einem Flieger der Madrider Regierung gelungen, ein gegnerisches Bomben flugzeug abzuschließen. Ferner sei ein Jagdflugzeug des Gegners abgestürzt.