 Meuterei in Quito niedergeschlagen. Paris, 29. November. Havas meldet aus Quito (Ecuador), daß in einem Artillerieregiment eine Meuterei niedergeschlagen worden sei. Nach einer amtlichen Mitteilung hat die Aufstandsbewe gung 29 Tote und 69 Verletzte gefordert. Viele Betei ligte wurden verhaftet, darunter auch der Bruder des ehe maligen Präsidenten Valesco Jbarra, sowie zahlreiche Aus länder, deren Persönlichkeiten noch nicht festgestellt werden, konnten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 