 Krumau von rotem Mob geplündert» Linz, 3K. September. Im Flüchtlinglager in Rohr bach (Oberdonau) befinden sich Amtswalter der SdP. aus Krumau. Seit Sonnabend werden nach ihren Erzählungen in Krumau alle deutschen Geschäfte geplündert und Privatwohnungen ausgeraubt. Kommunistischer Mob beherrscht die Stadt. Unmenschlich ist die Schreckensherrschaft, die hier aufge richtet wurde. „Wir haben gesehen", so berichtet einer dem Vertreter der Volksstimme Linz, wie Kinder und Schulbu ben von vertierten Verbrechern zu Boden geschlagen, an den Füßen hochgerissen und wieder zu Boden geschlagen wurden, bis sie sich nicht mehr rühren konnten. Ein 13jähriges Mädchen wurde in Krumau auf die Polizeiwache geschleppt und dort solange mit Gummiknüp peln geschlagen, bis es liegen blieb. Den Schwerverletzten »wird keine Hilfe zuteil, da die Aerzte zum größten Teil flüchten mußten.