 Kirchenblatt m Italien verboten. Rom, 3. August. Der Minister für Volkskultur, Alfieri, hat das Erscheinen des Kirchenblattes „De r gute F a m ilie n enge l" in Monforte bei Turin ver boten. Regime Fascista bemerkt hierzu, der dortige Pfarrer und Herausgeber des Blattes habe sich wen i g um reli giöse, dafür aber umso mehr um politische Fragen gekümmert. Da dies im Widerspruch mit dem Konkor dat zwischen dem Heiligen Stuhl und der italienischen Re gierung stehe, sei das Verbot nur zu begrüßen, schon weil es vielen Herausgebern von Kirchenblättern als Warnung dienen könne.