 Empfang zu Ehren von Staatssekretär Funk. Paris, 9. September. Am Donnerstag veranstalteten der französische Handelsminister, der Unterstaatssekretär im Handelsministerium sowie der französische Generalkom missar der Weltausstellung zu Ehren des Staatssekretärs Funk einen Empfang. Es nahmen daran etwa 200 Ver treter der französischen Kunst, der Literatur, der Wirtschaft, der verschiedenen Behörden und der Pariser Gesellschaft teil. Handelsminister Chapsal begrüßte in einer herzlichen Ansprache Staatssekretär Funk, der in ebenso herzlichen Worten dankte.