 Erster englischer Wehrpflicht-Kommentar. London, 1. Juni. In einem Leitartikel schreibt Eve nt n g Standard, England Werde die Ankündigung, die Verteidigungsminister Jnskip im Unterhaus machte, be grüßen. Diese Erklärung sei für das Land eine Beruhigung und stärke sein Vertrauen zur Regierung. Sie bedeute, daß beim Ausbruch eines Krieges sofort eine die ganze Na tion umfassende Wehrpflicht eingeführt würde. Dieser Beschluß sei weder überraschend noch alarmierend. Auch stehe er nicht im Widerspruch zu den Erklärungen Chamberlains, in Friedenszeiten keine Wehrpflicht einzu führen. Englands Erfahrungen aus den Jahren 1914 bis 1918 Zeigten sehr klar, daß die Wehrpflicht unvermeidlich sei, wenn England mit einer Großmacht in einem Krieg ver wickelt sei. Wehrpflicht bedeute die Mobilisierung jedes Staatsangehörigen; allerdings nicht immer für militärische Zwecke, aber so, daß jeder nach seinen Anlagen die nützlichste Aufgabe erfülle. Wer bereits in einem wichtigen Zweig, in der Munitionsherstellung oder bei der Lebensmittelproduk tion tätig sei, werde zweifellos bei seiner Beschäftigung bleiben, bis eine „zuständige Behörde" anders entscheide. Für diesen Fall werde es eine „Befreiungskarte", wie im letzten Kriege, geben, die eingezogen werde, wenn der In haber für andere Zwecke benötigt werde.