 Moskau überschlägt sich vor Begeisterung. Moskau, 16. April. Der Präsident der Sowjetunion, Kalinin, hat am Sonntag an Präsident Roosevelt ein Telegramm gesandt. Unter Bezugnahme auf die Bot schaft Roosevelts an den Führer und an den Duce spricht der Präsident der Sowjets darin „von der angenehmen Pflicht", die es ihm sei, daß er Roosevelt die tiefS y m - pathie und die herzlichsten Glückwünsche" übermitteln könne. Dieser Schritt habe „in den Herzen der Völker der Sowjetunion begeisterten Widerhall" gefunden.