 London: „Oel in das Feuer der totalitären Staaten." London, 28. November. Die innerpolitische Entwicklung in Frankreich macht der Londoner Presse nach wie vor größte Sorge. Ohne Ausnahme behandeln alle Montag- Blätter den großen Arbeitskonflikt, der Frankreich wieder einmal an den Rand einer Krise gebracht hat. Sämtliche Blätterstimmen sind darauf abgestellt, Frankreich zur Ver nunft Zu raten. Die Times, die die Haltung Daladiers voll unterstützt, sagt gegenüber der Rücktrittsforderung der Linken, daß in einem parlamentarischen System das Parlament Regierun gen einzusetzen und zu stürzen habe. Wenn eine Regierung aber, um einer Streikdrohung zu entgehen, zurücktreten oder seine Politik aufgeben würde, so hieße das, daß sie vor ihrer Verantwortung wegliefe und damit die Rechte des Parla mentes und der Wähler betrüge. Der Daily Telegraph meint, daß Ereignisse, die dazu angetan seien, die Demokratie zu diskreditieren, „wie Oel in das Feuer der totalitären Staaten sein" müßten. Das Blatt meint, daß ein einziger hoffnungsvoller Umstand der sei, daß der Mittwoch mit seiner Keneralstreikdrohung noch 48 Stunden entfernt sei und daß in der Zwischenzeit klü gere Ratschläge die Oberhand gewinnen könnten. An diese Hoffnung wollten sich die Freunde Frankreichs klammern; denn keine Zeit wäre ungeeigneter, die französische Nation in eine große industrielle Umwandlung zu stoßen. Der Daily Herald meint, daß die Krise in Frankreich im Gegensatz zu früheren nicht oberflächlicher Natur sei, sondern tiefer gehe und daß es sich um große politische und in dustrielle Fragen handele. Die News Chronicle glaubt, daß es sich heute um die Frage handele, ob Frankreich auf einen Bürgerkrieg zu steuere. Man habe aber genug Vertrauen in den Patriotis mus und die „demokratische Gesinnung" der Franzosen, daß man dies für unmöglich halte. Die französische Regierung sollte ihre Verordnungen abändern und die Opfer glerch mäßig auf alle Stände verteilen. Die Daily Mail sagt, daß ohne Produktionssteigerung, die Opfer von allen Gruppen verlange, Frankreich als Großmacht nicht leben könne. Die Franzosen seien tapfer und treu, aber kein noch so großer Mut könnte Frankreich retten, wenn es ihm an den materiellen Mitteln fehlte, um sich selbst zu verteidigen. Die erste Notwendigkeit für Frankreich sei, seine Luftwaffe grundlegend zu überholen. Der Daily Expreß, der Frankreich ebenfalls warnt, meint, daß hinter den Kulissen ein beständiges Element der französischen Politik stehe, nämlich die Armee. Jeden Augen blick könne jetzt die Armee in das Spiel eingreifen.