 Codreanu-Anhänger vor dem Militärgericht. Bukarest, 24. Februar. Wie gemeldet, hatten die Be hörden vor mehreren Wochen wieder eine Gruppe von An hängern der Eisernen Garde verhaftet. Der Leiter dieser Gruppe, ein aktiver Oberleutnant, Hatte nach der Verhaf tung Selbstmord begangen; gegen die übrigen wurde ein Strafverfahren eingeleitet, in dem das Bukarester Militär gericht am Freitag das Urteil fällte. Drei Angeklagte wurden in Abwesenheit zu je acht Jahren Zwangsarbeit verurteilt, von den übrigen Mit gliedern dieser Gruppe erhielten neun Gefängnisstrafen Zwischen einem und acht Jahren, drei wurden freigesprochen.