 Eine Rede des Marschalls Rydz-Smigly in Krakau. Warschau, K. August. Anläßlich der 25-Jahresfeier des Ausmarsches der ersten polnischen militärischen Organisa tionen zum Kampf um die polnische Unabhängigkeit, der bekanntlich an der Seite der deutschen und österreichischen Truppen gegen das zaristische Rußland geführt wurde, hielt Marschall Rydz-Smigly am Sonntag in Krakau vor Vertretern zahlreicher halbmilitärischer Verbände und Or ganisationen eine Ansprache, in der er den hinlänglich be kannten polnischen Standpunkt in der Danziger Frage erneut darlegte. Nach einem pathetischen Appell an die Vaterlandsliebe 'versicherte der Marschall, daß Polen gegen niemanden aggressive Absichten hege. Es bestehe aber auch kein Zweifel darüber, daß Polen jeden Versuch der unmittelbaren oder mittelbaren Antastung seiner Interessen und Rechte und der Würde des Staates Zurückweisen werde. Unter den Nationen habe Polen Freunde, die Polens Standpunkt ver ständen und ihr Verhältnis Zu Polen geregelt hätten. In der Frage Danzig wärmte Marschall Rydz-Smigly die alte abgegriffene Phrase von der „Lunge des polnischen Wirtschaftskö.rpers" wieder auf und erklärte, Polen habe in klarer und.unzweideutiger Weise seinen Standpunkt prä zisiert. Nach ungewöhnlich belanglosen Ausführungen des Mar schalls verlas Verkehrsminister Oberst Ulrych in seiner Eigenschaft als Hauptkommandant des Legionärsverbandes ein an den Staatspräsidenten gerichtetes Telegramm. Anschließend begab sich Marschall Rhdz-Smigly in die Wawel-Kathedrale, wo er an der Gruft Marschall Pil sudskis das Andenken des Neugründers des polnischen Staates ehrte, dessen politisches Vermächtnis von den jetzt regierenden Kreisen in Polen so leichtfertig mißachtet wird. An einer darauffolgenden Parade beteiligten sich außer militärischen Formationen, zahlreiche Abordnungen halb militärischer Verbände und mehrerer politischer Organisa tionen, die dem Lager der „Nationalen Einigung" nahe stehen. Bezeichnend für die angebliche „Einigkeit" des polnischen Volkes ist die daß die Blätter der Rechtsopposition, vor allem der Dziennik Narodowy, das Hauptorgan der nationaldemokratischen Nationalen Partei, nicht einmal mit einer Notiz auf die Krakauer Veranstaltung hinweisen, wie denn auH an der Kundgebung selbst keinerlei Abordnungen der rechtsoppositionellen Parteien und Organisationen teil nahmen.