 Die Londoner Morgenpresse zur Rede Edens. London, 3. März. In ihren Berichten über die gestrige Unterhansrede Edens heben die Morgenblätter besonders die kurze Aeußerung über die Kolonialfrage hervor, die von verschiedenen Blättern in ihren Ueberschriften als „Ant wort an Botschafter von Ribbentrop" bezeich net wird. Als einzige Zeitung bespricht die Times die Erklärungen Edens, wobei sie besonders die „außergewöhnlich klare Dar- der englischen Stellungnahme zum Völkerbund hervorhebt. Die ermutigendste Teil der Rede sei der ge wesen, in dem Eden seine Hoffnung ausgesprochen habe, daß es auf Grund des englischen Aufrüstungsprogramms neue Möglichkeiten geben werde, eine Vereinbarung über die Rüstungsbegrenzung zu erzielen. Es wäre möglich, daß aus einem Wege, den niemand einzuschlagen gewünscht habe, das Ziel erreicht werden könnte, das alle gewünscht hätten. Sicherlich sei es besser, diese Hoffnung zu hegen, als den „blanken Pessimismus" des faschistischen Groß rates zu teilen, der seine Ueberzeugung kundgegeben habe, daß jetzt jede Möglichkeit einer Rüstungsbegrenzung end gültig ausgeschlossen werden müsse.