 „England unter Papier begraben." Amsterdam, 31. Oktober. Unter der Ueberschrift: „Eng land unter Papier begraben. Organisations-Chaos ver ursacht Schaden und Empörung" berichtet der Londoner Korrespondent des Amsterdamer Telegraaf über den seit Ausbruch des Krieges in England entstandenen! Ueber bürokratismus. Ein führender Kanadier, so berichtet der Korrespon dent, der während der letzten Wochen in der Lage gewesen sei, die Arbeitsmethoden der verschiedenen britischen Regie rungsämter zu studieren, habe seine Eindrücke wie folgt zu sammengefaßt: „Es ist das vollkommenste Vorbild von gut organisiertem Chaos, das ich je gesehen habe." Dieses scharfe Urteil sei keine Übertreibung, so fährt der Korrespondent fort. Die wachsende Macht der Büro kratie werde von vielen Engländern als furchtbar empfun den. Außerdem säßen sich die vielen neuen Beamten ein ander selbst im Wege. Ein sehr gutes Beispiel, um dieses zu beweisen, gebe die Konterbande-Kontrolle von Schiffen ab. So habe man von einem neutralen Schiff gehört, das eine kleine Gütermenge an Bord hatte. Die Beantwortung der Frage aus Konter bande habe aber wochenlange Überlegungen verursacht. Jeder Tag im Kontrollhafen habe die Reeder einige hundert Pfund Spesen gekostet. Der Wert der Güter selbst habe da gegen ein paar hundert Pfund nicht überstiegen, sodaß der Kapitän schon gebeten habe, man möge endlich die Waren beschlagnahmen, denn dann könne er wenigstens mit seinem Schiff abreisen. Das hätten die britischen Behörden aber abgelehnt. Das schließliche Ergebnis sei dann gewesen, daß diese Bürokratie'die betroffene Reederei zehnmal so viel gekostet habe, als die Ladung überhaupt wert gewesen sei. Die schönste Erfindung aber, die sich die englischen Be hörden geleistet hätten, sei das sogenannte Pool- S ystem. Gebe es in England eine Ware, die knapp ge worden sei, dann bilde die Regierung einen sogenannten Pool, in den alle Produzenten ihre Waren zu liefern hätten. Aus diesem Warenlager entständen dann Einheitsprodukte. Die Bürokratie, so schreibt der Korrespondent ironisch, seien bereits schlimm genug, aber die Poolokraten schössen den Vogb ab. Ernste Klagen höre man immer wieder über die ver schiedenen Behörden, die sich Von London aus zu ihrer eigenen Sicherheit über das ganze Land verstreut hätten. Das treffe für die Kvntrollbeamten für Petroleum, Stein kohle, Getreide, Tee, Zucker, Butter, Speck, Mehl, getrocknete Früchte, Fleisch, Fisch, Papier, Holz und viele anderen Waren zu. Damit aber noch nicht genug: all diese einzelnen Kontroll beamten hätten sich noch zu allem Ueberslutz mit einem großen Heer von Beamten umgeben, mit dem sie in einem beschlagnahmten Hotel in einem Bade- oder Ferienort ihre Zelte aufgeschlagen hätten. Ohne danach zu fragen, ob das wirtschaftlich richtig sei oder man nicht doch vielleicht ein billigeres und weniger luxuriös eingerichtetes Gebäude hätte finden können. Infolgedessen herrsche in England eine wachsende Ver stimmung gegen die Bürokratie. Der Despotismus der britischen Beamten errege überall Empörung und Miß vergnügen.