 Für objektive Berichterstattung des französischen Rundfunks. Paris, 15. Dezember. Der Kammerausschutz für Post- und Telegraphiewesen hat am Mittwochnachmittag die Prü fung des Haushalts des Postministeriums vorgenommen: Anschließend faßte der Ausschuß eine Entschließung, in der er forderte, daß die von den französischen Rundfunksen dern verbreiteten Nachrichten stets einen streng unpartei lichen Charakter haben müßten. Vor allem das sogenannte „Radio Journal de France" (der amtliche Nachrichtendienst der französischen Staatssender) müsse unter allen Umstän den eine genaue und vollständige ttnterrichnng der Oesfent lichkeit geben unter Beobachtung der größten Objektivi tät. Diese Forderung des Kammerausschusses dürfte augen scheinlich auf die zahlreichen energischen Proteste weiter Kreise der französischen Öffentlichkeit und der führenden Tageszeitungen gegen die zahllosen Fälle von Falschmel dungen bezw. von merkwürdigen Unterschlagungen oder Ver - stümmelungen wichtiger Nachrichten während der Septem berkrise zurückgehen.