 General Christiansen übernahm das NS.-Fliegerkorps. Berlin, 23. April. Generalmajor Christiansen, der Korpsführer des durch Erlaß des Führers und Reichs kanzlers neu errichteten Nationalsozialistischen Fliegerkorps (NSFK.) trat, am Freitag sein neues Amt im Hause des Deutschen Lustsports in Berlin an. Der bisherige stellvertretende Reichslustsportsührer, Oberst (E.) von Arnauld, begrüßte den Korpsführer vor dem versammelten Stab der bisherigen Reichsluftsport sührung, woraus Generalmajor Christiansen in einer An sprache Weg und Ziel des Nationalsozialistischen Flieger korps schilderte. Mit seinem Amt, so führte der Korpsführer aus, über nehme er aus den Händen des Führers und des Reichsluft fahrtministers eine ebenso schwere wie schöne Aufgabe, die zu erfüllen das Vertrauen der obersten Führung des Staates, das Vertrauen in das eigene Wollen und Können und in die Leistungen im bisherigen Deutschen Luftsport verband, die besonderen Dank und Anerkennung verdienten, ihm Kraft und Rückhalt gebe. Eine kurze Uebergangszeit sei erforderlich, um alle bewährten Kräfte des DLV. und seiner Einrichtungen reibungslos in das Nationalsozia listische Fliegerkorps überzuleiten. Der Dienst gehe in allen Gliederungen des deutschen Luftsports nach den bis herigen Richtlinien ohne Unterbrechung weiter. Von der Tatkraft und dem guten Willen jedes Mitgliedes erwarte er restlose Hingabe an ein Werk, dem um des Vaterlandes willen höchste Bedeutung zukomme. Zu seinen nächsten Mitarbeitern im NSFK. beim Auf bau der Landesgruppen hat Generalmajor Christiansen die Majore (E.) von Bülow und Braun berufen. Die Landesgruppen, Stürme und luftsportlichen Gruppen wer den planmäßig und im engsten Zusammenwirken mit der Partei und ihren Gliederungen aufgebaut.