 Eine Erklärung der Vereinigten Staaten und Brasiliens. Washington, 29. August. Die Regierungen der Ver einigten Staaten und von Brasilien geben rn emer ge rne insamen Erklärung bekannt, daß sie sich werger ten, an irgendwelchen Kontroversen über den Vorschlag einer Verpachtung von amerikanischen Zerstörern an Bra silien oder andere lateinamerikanische Nationen teuzu nehmen. Beide Regierungen verträten die Ansicht, daß sie den Grundsatz einer Politik guter Nachbarschaft schon immer unterstützt hätten. Sie suhlten keine Neigung zur Ermuti gung einer internationalen Auseinandersetzung über gänz lich unbedeutende Phasen dieser Politik. Sie bedauerten, daß eine Frage von so unwesentlicher Wichtigkeit selbst für wenige Tage die Aufmerksamkeit von den hohen Jealen ab zulenken vermocht habe, die die Politik guter Nachbarschaft einschließe. Bekanntlich hatte Argentinien gegen den Plan der Ver einigten Staaten von Nordamerika, südamerikanischen Staaten Kriegsschiffe zu stellen, Einspruch erhoben.