 „Gorch Rock" in Kopenhagen eingelaufen. Kopenhagen, 13. Januar. Das deutsche Segelschulschiff „Gorch Fock" ist unter dem Kommando des Fregatten kapitäns Rogge Donnerstag abend zu dem angekündigten Besuch hier eingelaufen und hat an der Langen Linie fest gemacht. Zur Begrüßung erschienen von deutscher Seite Vertreter der Deutschen Gesandtschaft, des Landesleiters der Auslandsorganisation der Partei sowie der Ortsgruppe, von dänischer Seite ein Vertreter des Oberbefehlshabers der dänischen Marine, Admiral Rechnitz er, und ein Adjutantoffizier des Chefs der Küstenflotte.