 Großadmiral Raeder im Lager der Legion Condor. Döberitz, 5. Juni. Auf dem Appellplatz des Lagers der Legion Condor in Döberitz fand am Montag durch den Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Großadmiral Dr. 11. e. Raeder, eine Besichtigung der Marineeinheiten statt, die am Kampf gegen den Bolschewismus in Spanien teilgenom men haben oder vor der spanischen Küste in kriegerische Handlungen verwickelt worden waren. Nach einem Gedenken an die Offiziere und Männer, die auf dem Panzerschiff „Deutschland" bei dem feigen Flieger überfall der BolscheUnsten ihr Leben ließen, und nach einer Würdigung der Leistungen der Marineeinheiten übergab der Großadmiral den verdienstvollen Offizieren und Män nern der Kriegsmarine die ihnen vom Führer verliehenen goldenen und silbernen Ehrenkreuze. In tief gestaffelten Blocks standen die Abordnungen der Zum Einsatz gekommenen Schiffseinheiten. Als erste Ein heit sah man die Offiziere und Männer der „Gruppe Nord see", an ihrer Spitze Fregattenkapitän Wagner. Diese Gruppe hat von Anfang an aktiv an den Kämpfen teilge nommen. Weiter waren anwesend Abordnungen der Panzerschiffe „Udmiral Scheer" und „Deutschland", der Torpedoboote „Leopard", „Lux", „Albatros" und „Seeadler" sowie der U-Boote 33 und 31. Der ehemalige Kommandant der „Deutschland", Konter admiral Fanger, erstattete dem Großadmiral Meldung, nachdem dieser vom ehemaligen Befehlshaber der Marine streitkräfte, Vizeadmiral von Fischöl, im Lager Döberitz be grüßt worden war. In seiner Ansprache würdigte der Großadmiral bell rest losen Einsatz der Marineangehörigen, die Seite an Seite nnt den Nationalspaniern gegen den Bolschewismus kämpf ten, und, im Sinne chres Führens, ihr Leben für die ge rechte Sache einsetzten. Er gedachte insbesondere der Toten und der Verwundeten. Er hob hervor, die Kriegsmarine sei stolz auf ihre An gehörigen und deren Leistungen in Spanien. Insbesondere begrüßte er die führenden Offiziere der Spanienflotte, die bei ihrer Aufgabe m besonders hohem Maße eine Verant wortung dafür getragen hätten, daß eine Ausdehnung des Spanienkonflikts verhindert worden ist. In diesem Zusam menhang nannte er besonders den Namen des Admirals von Fisch ei und gedachte der Toten und Verwundeten, die dem feigen Ueberfall der roten Flieger zum Opfer fielen. Die Beschießung von Almeria habe aber aller Welt gezeigt, daß es heute nicht möglich sei, ungestraft deutsche Streit kräfte anzugreifen. Im ganzen habe der Emsatz der Marinekräfte in Spa nien in hohem Maße dazu beigetragen, das A nseh en u n d die Ehre des d rutschen Namens in der gan - zenWeltzu vertiefen. Das sei umso bedeutungsvoller, als der Führer und Oberste Befehlshaber mit größtem Nach druck seiner Auffassung Ausdruck gegeben habe, daß ein Großdeutsches Reich ohne eine wehrhafte Kriegs marine nicht denkbar sei. Der Großadmiral schloß mit dem Gelöbnis, heute und in aller Zukunft alle Kräfte einzusetzen, um sich der vom Fuhrer gesetzten Aufgabe würdig zu erweisen.