 Erhöhung des Diskontsatzes der Bank von Frankreich. Paris, 24. September. Die Bank von Frankreich er höhte ihren Diskontsatz auf 5 V.H. Dieser Beschluß ist zweifellos auf die in Börsenkreisen große Nervosität auslösende unklare finanzielle Lage zurück zuführen, die sich bereits in einem nicht unbeträchtlichen Goldabfluß bemerkbar gemacht hat. linanzminister Vin cent Anriol hat bereits mit Ministerpräsident Blum hierüber beraten und angekündigt, daß er dem Finanzaus schuß der Kammer baldigst Aufschluß über die von der Re gierung in Aussicht genommenen Maßnahmen zur Ver meidung einer shinanzkrise geben werde.