 Uebersiedlung der marxistischen Regierung nach Valencia? Paris, 29. Juli. Die Liberte gibt eine Meldung der Nachrichten-Agentur Fournier wieder, nach der die Madrider Regierung daran denke, nach Valencia über zusiedeln. Aus Dokumenten, die man nach den Kämpfen bei Guadarrama bei zwei gefallenen Marxisten-Führern gefun den habe, gehe hervor, daß von verschiedenen ausländischen Regierungen der augenblicklichen spanischen Regierung Hilfe zuteil geworden sei. Der Sender von Sevilla habe angekündigt, daß Licht bild-Abzüge dieser Dokumente allen Regierungen übermit telt werden sollten, um ihnen auf diese Weise zu gestatten, geeignete Schlüsse daraus zu ziehen. Wie die Pariser Nachmittagsblätter weiter zur Lage in Spanien melden, soll General Franca in Begleitung zweier Generäle im Flugzeug in Sevilla eingetroffen sein. In Galicien sei die Lage für die Nationalisten günstig. In der Provinz Pontevedra verfolgten die Truppen des Generals Mola systematisch ihr Ziel. General Mola habe erklärt, man müsse Geduld haben. In einigen Tagen könnten die Reaierungstruppen keinen Widerstand mehr leisten. Wie der Jntransigeant aus Casablanca mel det, soll der Ueberwachungsausschuß die für die internatio nale Zone von Tanger am Dienstag abend sämtliche Befug nisse in die Hände der Kommandanten der Kriegsschiffe der jenigen Länder gelegt haben, die Schiffe nach Tanger ent sandt hätten. Die gespannte Lage habe Zu dieser Maßnahme geraten. Die „Liberte" meldet weiter aus Gibraltar, daß dort das Gerücht umlaufe, daß die Verteidigung von Gibraltar verstärkt werden solle, da man einen kommunistischen An griff befürchte. An der Grenze seien frische Stacheldrahtver haue gezogen worden, und die Straße zum Festland sei durch starke Militärposten bewacht.