 Frau Perkms seltsamer Schützling. Washington, 8» Februar. Der Justizausschuß des Unter hauses hatte sich am Mittwoch auf Antrag des republikani schen Abgeordneten Thomas mit dem weiblichen Minister der Vereinigten Staaten, Frau Perkins, zu beschäftigen. Sie wurde zu der Beschuldigung vernommen, den australi schen Juden Bridges, der zahllose Streiks und Un ruhen unter der Arbeiterschaft an der Westküste der Verei nigten Staaten hervorgerufen hatte, vor einer Ausweisung bewahrt zu haben. Die Beschuldigung wiegt umso schwerer, da Bridges Mitglied einer ausländischen kommunistischen Partei ist und daher nach dem Gesetz von 1918 auszuweisen war. Von den Republikanern ist die Amtsenthebung von Frau Per kins und zweier ihrer Mitarbeiter verlangt worden. Verantwortlich: Kurt Schwactzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Vertag: DeMfches G. m. b. H.. BerUa, 