 Empfang des Befehlshabers! der italienischen Schulschiffe. Hamburg, 39. August. Bei dem am Dienstag vom Admiral der Kriegsmarinedienststelle Hamburg gegebenen Empfang für den Befehlshaber der italienischen Schulschiff gruppe, Konteradmiral Brivonesi, und seine Offiziere wurden überaus herzliche und kameradschaftliche Trink sprüche gewechselt. Der Admiral der Kriegsmarinedienststelle Hamburg, Konteradmiral Wolf, überreichte bei dieser Gelegenheit im Auftrage des Führers und Reichskanzlers dem italienischen Admiral und den beiden Kommandanten der Segelschulschiffe „Amerigo Vespucci" und „Christoforo Colombo" den Verdienstorden vom Deutschen Adler.