 Der englische Arbeiter bezahlt den Krieg. Amsterdam, 33. Januar. Nieuwe Rotterdamsche Cou raut stellt in einem Artikel über die wirtschaftliche Kraftan spannung Englands in diesem Kriege fest, daß Englands Wirtschaftspolitik in erster Linie daraus gerichtet bleiben müsse, die Produktion der britischen Kriegsindustrie unter allen Umständen sicherzustellen. Das bedeute für England aber, daß der Verbrauch der englischen Bevölkerung in verschiedenen Richtungen eingeschränkt werden müsse. In England beginne sich nunmehr die Bevölkerung all mählich zu fragen, warum ein Land, das über so ausge dehnte Hilfsquellen verfüge, zu solchen wirtschaftlichen Maß nahmen seine Zuflucht nehmen müsse. Hierbei stelle man in England auch die Frage, ob der deutsche Handels krieg für die innerenglische Knappheit an Verbrauchs gütern doch verantwortlich sei. An offiziöser englischer Stelle gebe man zu, daß das in gewissem Maße der Fall sei. Der Seekrieg zwinge nun einmal zur Durchführung des Konvoysystems, das aber der Schiffahrt große Beschrän kungen auferlege. Durch das Convoysystem werde vor allem der Schiffsverkehr verlangsamt. Die eigentlichen Gründe aber für die Einschränkungen, die die britische Bevölkerung sich jetzt auferlegen müsse, lägen auf anderem Gebiet. Englands Zahlungsmit t e l seien nämlich nicht unbegrenzt und auch R o h - sto s s e könne England nicht in unbeschränktem Maße er halten. Hinzu komme, daß auch, abgesehen von den deutschen An griffen auf die britlsche Schiffahrt, der englische Schiffs ra u m begrenzt sei. Auch seien etwa drei Millionen Engländer zum Militär eingezogen und aus dem britischen Produktionsprozeß ausgeschieden. Churchill habe nun in seiner Rede in Manchester auf die Mobilisierung der Arbeitslosen Englands, die sich noch immer auf etwa 1,3 Millionen bezifferten, und in gewissem Maße auch der Frauen und deren Einfügung in den Produktionsprozeß hingewiesen. „Nieuwe Rotterdamsche Courant" bemerkt hierzu, daß durch Maßnahmen, wie Churchill sie gestreift habe, die Be lieferung der englischen Bevölkerung mit Verbrauchsgütern nicht besser werde. Denn durch die Einschaltung neuer Arbeitskräfte in den industriellen Apparat Englands stie gen auch die Einkommen und es entstehe dadurch eine neue Knappheit, an Waren für den innerenglischen Verbrauch. Dabei diirse man auch nicht vergessen, daß England, um den Krieg finanzieren zu können, seine Ausfuhr steigern müsse. Eine Steigerung der englischen Ausfuhren aber sei nur denkbar, wenn der innerenglische Verbrauch eingeschränkt werde.