 Ein bemerkenswertes Wiener Gerichtsurteil. Wien, 27. Januar. Das Wiener Zivillandesgericht hat ein Urteil gefällt, das von grundsätzlicher Bedeutung ist, weil zum ersten Male in Oesterreich die Verschiedenheit der Rassen - es handelt sich um einen Reichsdeutschen und eine Jüdin als Ehescheidungsgrund anerkannt wurde. Der Mann hatte die Scheidung mit der Begründung ver langt, daß die Blutsfremdheit sich im Laufe der Zeit bis zur unüberwindlichen Abneigung gesteigert habe. Das Ge richt gab der Klage statt.