 Britischer Haß gegen Unterdrückung und Ungerechtigkeit? London, 23. April. Außenminister Lord Halifax ergriff am Sonntagabend in einer Rundfunkübertragung nach Amerika, die diesem Land einen Einblick in das Leben des englischen Volkes vermitteln sollte, das Wort zu einer kurzen Ansprache. Halifax sagte: „Ich freue mich über den Gedanken, daß Euer und mein Land eines Sinnes in ihrem Hasse gegen Unterdrückung und Ungerechtigkeit sind." Ein wohlhaben des England, so fuhr Halifax fort, bedeute auch ein blühen des Amerika und, da die Amerikaner die besten Kunden Englands seien, gelte das auch umgekehrt.