 Gegen die Verschleuderung der spanischen Kunstschäpe. San Sebastian, 16. Februar. Die nationalspanische Akademie der Schönen Künste wendet sich in einem Rund schreiben an die Akademien und Kunstvereinigungen der ganzen Welt gegen die Verschleuderung der spanischen Kunstschätze durch die Bolschewisten. Das Schreiben befaßt sich eingehend mit den Zerstörungen und mit dem Raub der spanischen Kunstwerke durch die Marxistenhorden. Die Akademie, die schon im Jahre 1931 aus Anlaß von Krrchen'brandstiftungen vor der roten Offensive gegen die Kultur gewarnt habe, wolle heute, nachdem sie wieder ins Leben gerufen und mit den anderen Kunstakademien zum Institut von Spanien zusammengefaßt worden sei, erneut die Mufmerksamkeit der Oeffeutlichkeit auf die „kauf männische Zerstörungswut" lenken, durch die dem von den bolschewistischen Machthabern beherrschten Teil Spaniens ungezählte Kunstwerke verloren gingen. Nicht genug, daß der Bolschewismus durch Brand, Krieg und andere sinnlose Vernichtungen die größten Kunstwerke Spaniens zerstört habe, würden nunmehr auch unschätzbare Werte von den Bolschewisten geraubt und auf den inter nationalen Markt geworfen und bort verschleudert. Die Akademie setze durch dieses Rundschreiben die kunst hisiorischen Körperschaften aller Länder davon in Kenntnis, daß sie diese Verkäufe und alle sich daraus angeblich erge benden Rechte juristisch als ungültig ansehen werde. Die Akademie bitte die Kunstzentren, ihr Möglichstes gegen die unrechtmäßige Verschleppung des spanischen Kunstgutes zu tun und in einer Freundschaft, die der Ideale entspringt, die nationalspanische AkaoMw'an igWÄ Bestrebungen um die Erhaltung des spanHKen Kunsteigen tums zu unterstützen.