 England. London, 4. Mai. Die Triumphfahrt des Führers durch die von wahren Jubelstürmen erfüllte Hauptstadt des fa schistischen Imperiums wird von der englischen Presse in größter Aufmachung geschildert. Die Berichte über den herz lichen Empfang auf -dem Ostia-Bahnhof durch den König und den Duce, die Schilderungen der Fahrt durch das Spa lier der begeisterten Massen und die Einzelheiten des Be suchsprogramms füllen ganze Spalten. Der triumphale Empfang durch die gewaltigen Massen der Bevölkerung hat die Presse s i ch t I i ch b e e i n d r u ck t. Die Times weist besonders auf die Herzlichkeit der Be grüßung durch den König und Kaiser hin und gibt ein an schauliches Bild des Empfangszeremoniells. Besonderen Eindruck hat auf den Berichterstatter die prachtvolle Aus schmückung der Einzugsstraßen gemacht. Die Festbeleuch tung habe einen geradezu überwältigenden Anblick geboten. Der Berichterstatter des Daily Telegraph schreibt, noch niemals in moderner Zeit habe Rom einen ausländischen Besucher so großartig empfangen, wie den Führer des deut schen Volkes. Hunderttausende von Italienern hätten die Straßen umsäumt und den Führer mit Jubel begrüßt. News Chronicle sagt, das Bild, das sich dem Führer, Seite an Seite mit Viktor Emanuel 111., auf der Fahrt zum Königlichen Palast geboten habe, sei großartig gewesen. Die festlich beleuchteten Wahrzeichen des kaiserlichen Rom, die riesigen Dreifüße, auf denen die Flammen brannten, die ganze Stadt, alles habe ein Bild geboten, wie es noch nie jemand zuvor gesehen habe. Der Berichterstatter der Daily Mail gibt gleichfalls fpal tenlange Schilderungen der Ereignisse des ersten Tages. Er hebt besonders hervor, wie herzlich Adolf Hitler in Italien begrüßt worden sei. Auf jeder, auch der kleinsten Station hätten sich Tausende von Menschen versammelt, um den Führer zu begrüßen.