 Die großen Wehrmachtsmanöver. Swinemünde, 22. September. War es Dienstag nach mittag schon mehrfach roten Flugzeugen geglückt, bis nach Swinemünde vorzustoßen, so wurde auch zu Beginn der Nacht die feierliche Stimmung der stillen Ostsee bald durch das Heulen der Sirenen gestört. Die Scheinwerfer hatten sofort den Störenfried, in einer Spinne von Leucht armen gefaßt. Doch ein Bombenangriff folgte auf den anderen. Das erste Transportschiff von dem aus Ost preußen erwarteten blauen Truppentransport, der unter wegs schon heftigen roten Angriffen ausgesetzt war, mußte auf hoher See bleiben und bis weit nach Mitternacht war ten, ehe die Luftlage die Einfahrt erlaubte. Inzwischen zeigte sich die Wirkung der zähen roten An griffe. Mehrfach haben Bomben eingeschlagen. Der Luft schutz arbeitete angestrengt. In das Surren der Propeller, das Dröhnen der großen Flaks und das Hämmern der kleinen Flaks mischte sich das Geräusch der Motorspritzen. Swinemünde in Flammen bot ein gespenstisches Bild. Mit Fackeln, Rauchbomben und Leuchtkörpern wurde durch die Schiedsrichter eine wirklichkeitsnaher Eindruck vorge täuscht. Der Ort war in stickigen Dunst gehüllt. Rauch schwaden zogen über die Swine und hinaus zur See, da zwischen die Strahlen der Wassergarben. Eine Räumboot flotille und Mienensuchboote benutzten den Schleier, um die Einfahrt zu gewinnen. Immer wieder arbeiteten die Scheinwerfer und bellten die Flaks. Doch „Not" ließ noch nicht nach und flog Angriff auf Angriff. Erst lange nach Mitternacht konnten die blauen Transporter die Einfahrt gewinnen. Auch dann dauerte es noch ge raume Zeit, bis die Ausladung beginnen konnte. Die Heeresformationen aus Ostpreußen haben einen kleinen Eindruck davon bekommen, was in einem modernen Krieg zum Schutz der Küste und der lebenswichtigen See wege die Kriegsmarine zu leisten hat, wie vielseitig und schwierig die Aufgaben sind und daß ein reibungsloses Zu sammenspiel aller Wehrmachtsteile erforderlich ist, damit jeder einzelne zu seinem Teil seinen Beitrag zur Landes verteidigung erfüllen kann.