 Berlin kauft auf der Olympischen Kunstausstellung. Berlin, 3. August. Auf Veranlassung des Staatskommis sars Dr. Lippert hat die Berliner Stadtverwaltung aus der Olympischen Kunstausstellung am Kaiserdamm die Werke „Bogenschützen" von Georges Frederic (Belgien), „Segel regatta" von I. C. A. Goedhart (Holland), „Fußballspieler" von Mario Moschi (Italien), „Wettschwimmen" von Eiho Sato (Japan), „Rückkehr" von Rasael Malczewski (Polen) und „Schußfahrt" von Hugo Siegmüller (Tschechoslowakei) erworben.