 So wahrt England die Rechte der Neutralen! Bukarest, 2. März. Rumänien empfindet immer drücken der die Kontrolle seiner auf der Linie Constanza —Levante verkehrenden Dampfer durch die Engländer, die meist im Aegäischen Meer vor dem Ausgang der Dardanellen erfolgt. Vor wenigen Tagen wurde der von Beirut nach Con stanza zurückkehrende rumänische Dampfer „Bucceg i" an dieser Stelle von 4 englischen Zerstörern angehalten. Ein Prisenkommando von 60 schwer bewaffneten Matrosen kam an Bord des rumänischen Schiffes, das gründlich und lang wierig durchsucht wurde. Die Engländer benahmen sich dabei derart heraus fordernd, daß es zu einem Streit mit der rumänischen Besatzung kam, die es erdulden mußte, daß einige rumä nische Matrosen von den Engländern, die mit Waffen anwendung drohten, schwer verprüge l t wurden. Ein kleineres rumänisches Schiff Wurde bei einer dieser Kontrollen durch einen englischen Zerstörer an seiner Schraube beschädigt. Schadenersatzforderungen wiesen die Engländer höhnisch Zurück. Verantwortlich: Kur: Berlln-Wilmersdori. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 