 Der „Anschlag" auf Thorez. Paris, 19. Juli. Die kommunistische Humanite hatte am Dienstag früh von einem angeblichen mißglückten An schlag auf den Generalsekretär der Kommunistischen Par tei in Grenoble berichtet und in diesem Zusammenhang Mitglieder der französischen Volkspartei Toriots ver dächtigt. Wie nun hierzu von Havas aus Grenoble berichtet wird, handelt es sich bei der angeblich aufgefundenen Bombe um eine mit Bleischrot gefüllte Dose, die weder Zündstoff noch Zündschnur enthielt. Man nehme an, daß es sich um einen schlechten Scherz handele. Entgegen ver schiedenen Gerüchten sei keine Verhaftung vorge nommen worden. »