 Neuer Auslandserfolg der deutschen Luftfahrt. Paris, 29. August. In dem bretonischen Badeort Dinard fand am Sonntag das erste größere Flugfest in der fran zösischen Provinz statt. Hautpereignis des Tages war die Ankunft der an dem Sternflug des Aero-Klubs von Frank reich beteiligten Maschinen, unter denen sich elf deutsche befanden. Trotz des schlechten Wetters, das während des Stern fluges in Mitteleuropa herrschte, errangen diedeutschen Flieger in der Länderwertung den ersten Platz vor dem Gastlande Frankreich und mit Hauptmann Gentzen auf seinem Messerschmitt-Flugzeug L? 108 mit über 7 305 Flugkilometern in 29 Flugstunden den Pokal des Sternfluges und den vom französischen Luft fahrtminister ausgesetzten Preis von 10 000 Franken. Der Präsident des Aero-Klubs von Deutschland, von Gronau, war außer Konkurrenz in Dinard im Flugzeug eingetroffen und wurde vom Luftfahrtminister LaCham - bre, dem ehemaligen Luftfahrtminister General Denarn und dem Generalstabschef der Luftwaffe, General Vuille min, herzlich begrüßt. Insgesamt Ware für den Sternflug 102 Teilnehmer aus Frankreich, Deutschland, Ungarn, England, Holland, Bel gien, Luxemburg und der Tschecho-Slowakei gemeldet, vcur 58 Teilnehmer konnte den Sternflug glücklich zu Ende führen.