 Frankreichs Presse zum Fußballspiel in Stuttgart. Paris, 22. März. Die Niederlage der französischen Fuß ball-Ländermannschaft in Stuttgart findet in der franzö sischen Presse ihren Niederschlag. Einige Blätter bringen zum Ausdruck, daß es sich um eine verdiente Niederlage handele, wenn sie auch nicht in diesem Ausmaß zu erwarten gewesen sei. Niederdrückend habe das Ergebnis des Wett kampfes auf die Tausends französischer Zuschauer gewirkt, die nach Stuttgart gereist waren. Es fehlen in der Presse auch nicht Vorhaltungen an die Leiter des französischen Fuß ballsports, die für den Mißerfolg mitverantwortlich gemacht werden. ln fast allen Blättern wird die großzügige, freundliche, sympathische und aufmerksame Aufnahme, die die franzö sischen Sportgäste Mannschaft wie Zuschauer in Stutt gart fanden, anerkannt. Ihre Stimmung schildert der Berichterstatter des Petit Plnusieii höchst eindrucksvoll, wenn er schreibt, die ergrei fendsten Minuten seien die vor Beginn des Spiels gewesen, als die nationalen Hymnen gespielt wurden. Zwei Nationen, tue die Geschichte oft gegeneinanderstellte, hätten gern und mit einem Gefühl einfachen, natürlichen Stolzes ihre Seelen zusammenklingen hören, verbunden in der Liebe zum Sport und zum Leben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkapff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m b. H>, Berlin. 