 ' Vorträge vor der Lrlienthal-GeseLschast. München, 12. Oktober. Die Sitzung der Hauptversamm lung der Lilienthal-Gesellschaft für Luftfahrtforschung am Dienstag nachmittag eröffnete der Vorsitzende Krupp von Bohlen und Halbach mit einem Dank an den Reichsluft schutzbund für die Unterstützung der Veranstaltungen der Gesellschaft. Nach der Verlesung eines Glückwunschtele gramms des Präsidiums der Luftfahrttechnischen Gesell schaft in London hielt Oberstleutnant PeZZi-Jtalien, der durch seinen Höhenflug vom 7. Mai 1937 mit 15 655 Metern hervorgetreten ist, einen Vortrag über das Thema „Höhen flug". Interessant war die Erklärung, daß das schnelle Stra tosphärenflugzeug der nahen Zukunft ein hochwertiger Ein decker sein müsse. Den Wert physiologischer Arbeiten auf Höhenexpedi tionen für den Höhenflug untersuchte der Göttinger Phy siologe Professor Dr. Rein. Die letzten deutschen Himalaya- Expeditionen hätten bewiesen, daß bei langsamem Vordrin gen am Berg.für den menschlichen Organismus eine Höhen anpassung zustande komme, die ohne Sauerstoff bis über 3006 Meter vorzudringen gestatte. Der Leiter der Abteilung für wissenschaftliche Forschung im englischen Luftfahrtministerium, Dr. Pye, setzte in einem Vortrag „Werkstoffkunde und Flugmotorenbau" auseinan der, daß die Motorenentwicklung fast gleichlaufe mit der Werkstoffentwicklung. Fragen der Flugmotorenentwicklung behandelte der als Berater des englischen Luftfahrtministeriums tätige Inge nieur Ricardo-Sussex.