 Lächerliche Greuelmärchen in neuer Fassung. Berlin, 15. Mai. Seit dem Beginn des Eutscheidungs kampfes im Westen konnte man die Beobachtung machen, daß in dem gleichen Maße, wie die schwere militärische. Niederlage der Westmächte immer erkennbarer wurde, die alten Greuelmärchen aus dem polnischen und norwegischen Feldzug in wenig „renovierter" Fassung wieder auftauch ten. Man ließ den Text der damaligen Meldungen fast unverändert und ersetzte die von den deutschen Fliegern an geblich mit Maschinengewehren beschossenen polnischen Bauern oder norwegischen Fischer kurzerhand nur durch „belgische und holländische Flüchtlinge". Diese alten Schauergeschichten sind jedoch so abgenutzt, daß trotz der Aktualisierung die erhoffte Wirkung im neu tralen Ausland ausblieb und die Londoner Hetzer verzweifelt nach einem originelleren Einfall suchen mußten. Den hat man jetzt gefunden. Der „neueste Schrei" auf dem Ge biete der Greuelpropaganda ist vom Londoner Nachrichten dienst in die Welt gesetzt worden: „Der letzte Trick der Deutschen", so erklärt in einem Be richt der „Luftfährtsachverständige" Charles Gardener, „be steht darin, da s Vi e h zub e f chi eße n. Es sind einige Heinkelbomber beobachtet worden, die Viehherden auf der Weide beschossen haben." Warum dies geschehen sein soll, verrät Gardener nicht. Sollten auf der Weide vielleicht doch keine Kühe geparkt haben, sondern englische Flugzeuges Uns! scheint, die deutsche Luftwaffe hat gemeinsam mit ihren Kameraden der anderen Wehrmachtteile gezeigt, daß sie militärisch wichti gere Objekte sucht nud findet als Viehherden. Aber Herr Gardener selbst scheint sich intensiv mit der Erlegung von Viehzeug zu beschäftigen mit dem Abschießen von Enten.