 Die Folgen der Mobilmachung in Frankreich. Rom, 17. November. Während in Deutschland, stellt der Pariser Vertreter des Piccolo fest, die Fabriken mit Hoch druck arbeiteten, habe in Frankreich die allgemeine Mobilmachung, die noch nach Grundsätzen, wie sie 1870 geltend waren, durchgeführt worden sei, das wirt schaftliche Leben des Landes vollkommen durch einandergeworfen, das gesamte Verkehrssystem des organisiert, Verknappung der Rohstoffe eintreten lassen und den inneren wie den auswärtigen Handel schwer ge troffen. Eine besonders bittere Pille sei den Franzosen von ihren englischen Verbündeten dadurch verabreicht worden, daß eine neue englische Verordnung das Verbot der Einfuhr von Feingeweben, Parfümerien und Modeartikeln, die in Frank reich hergestellt seien, vorsehe. Diese Verordnung habe nicht nur peinliches Aufsehen, sondern sehr bittere Kommentare an die Adresse Englands ausgelöst.