 Ausdruck nationalsozialistischen Rechtswillens. München, 12. Mai. Am Freitagmittag hatte die Presse Gelegenheit, den fertiggestellten Teil des Hauses des Deut schen Rechts zu besichtigen. Reichsleiter Frank legte Sinn und Zweck des Neubaues dar, der ein Symbol des nationalsozialistischen Werkes auf dem Gebiet unserer Volksgenössischen Gemeinschaftsordnung und die steingewordene Fassung des Programmpunktes 19 der NSDAP, sei. Der Reichsleiter betonte, daß er sich vorgenommen habe, mit dem Bau dieses Hauses gerade an Münchens hervor ragendster Straße, die seit dem November 1923 eine wahr hafte Schicksalsstraße des deutschen Volkes geworden sei, neben dem Siegestor ein Dokument des nationalen Rechts willens, eine wahrhafte Herberge des ewigen deutschen Rechtskampfes zu errichten. Er erinnerte an die ehernen Worte des Führers, daß ohne Rechtsordnung auf die Dauer ein Machtverhältnis zwischen Staat und Volk nicht denkbar sei. Ein Rundgang durch das Haus unter der Führung des Schatzmeisters der Akademie, Generaldirektor Arendts, vermittelte starken Eindruck von der Größe des Raum- und Lebensgefühls in den baulichen Werken des Dritten Reiches. Wenn auch in seinem äußeren Umfange kein Gigant, so ist das Haus des Deutschen Rechts mit seinen edlen Maßen und in seiner künstlerischen Ausgestaltung und Ausführung, wie sie ihm Professor Bieber und sein Mitarbeiter, Architekt Pantulier, gegeben haben, eine außerordentliche archi tektonische Bereicherung der Hauptstadt der Bewegung. Vor allem sichert ihm die Tatsache für alle Zeiten blei bende Beachtung, daß AdolfHitler selbst, der als Gesetz geber des Reiches diesem Hause seine Bestimmung gab, auch an seiner baulichen Gestaltung stärksten Anteil ge habt hat. Als besonderen Schatz bewahrt die Akademie die vom Führer eingesehenen, genehmigten und mit eigen händigen Detailzeichnungen versehenen Pläne.