 Überreichung einer amerikanischen Denkschrift in Tokio. Tokio, K. November. Der amerikanische Botschafter, Grew, überreichte dem Außenminister eine Denkschrift, die sich, wie man in politischen Kreisen bemerkt, fast völlig mit den kürzlichen Erklärungen Grews vor der Japanisch- Amerikanischen Gesellschaft deckt. Tokio Asahi Schimbun erklärt dazu, daß die im Memo randum bekundete Haltung Amerikas wenig Hoffnung aus einen Erfolg der künftigen Besprechungen lasse, da Japan nicht gewillt sei, „auch nur einen Zoll" von der Neuordnung Ostasiens zurückzuweichen.