 Josef Ponten erhält den Rheinischen Literaturpreis 193 K. Düsseldorf, 14. Oktober. Bei einer im Nahmen der Gaukulturwoche im Düsseldorfer Schauspielhaus abgehalte nen rheinischen Dichterstunde, an der führende Persönlich keiten der Bewegung, der Behörden und des kulturellen und künstlerischen Lebens teilnahmen, verlieh Landeshauptmann Haake dem Dichter Josef Ponten den Rheinischen Lite raturpreis 1936. Der Dichter konnte an der Feierstunde nicht persönlich teilnehmen, da er z. Zt. bei den deutschen Brüdern in Südamerika weilt, um sich mit ihrem Schicksal vertraut zu machen.