 Nationalistische Warnung an die Seefahrer. Lissabon, 5. Oktober. Der Kommandant des nationa listischen Kreuzers „Almirante Cervera" teilt über den Sen der Cadiz mit, daß die Bombardierung der Mittelmeer kllste von Malaga bis Barcelona in der Nacht zum Dienstag beginne. Diese Mitteilung sei zugleich eine Warnung für alle Seefahrer. Der gleiche Sender meldet, daß an der Toledo-Front vier marxistische Flugzeuge abgeschossen worden seien. Die Besatzungen der Flugzeuge, sämtlich Ausländer, seien beim Absturz getötet worden.