 Frankreich unter der Aufsicht Englands. Brüssel, 16. Dezember. Nach dem ersten Triumph geschrei über das französisch-englische Wirtschaftsabkommen werden Stimmen im französischen Blätterwald laut, die aus ernstliche Nachteile dieses Abkommens hinweisen. So schreibt der Jour, daß die englisch-französischen Ver einbarungen den Franzosen außerordentliche Pflichten auf erlegten, die in gewissen Fällen sogar sehr hart feien. Es fei von einer gemeinsamen „Führung" die Rede; aber die eigentliche Aufsicht liege unbestreitbar von jetzt ab in den Händen Englands. . Frankreich sollte durch eine straffe Regelung seiner Aus gaben dafür sorgen, daß es jeden Augenblick die Aufsicht Englands mit Ruhe und Stolz ertragen könne.