 Dr. Tobt bei der German Roads Delegation. London, 19. November. Der Generalinspektor für das deutsche Straßenbauwesen, Dr. Todt, der sich zurzeit auf Einladung der German Roads Delegation iU London auf hält, hat im Laufe der beiden letzten Tage ein umfangreiches Programm zu erfüllen gehabt. Am Mittwoch mittag hatte der Generalinspektor an einem Essen der Mitglieder der German Roads Delegation teilgenommen. Diese englische Delegation hat vor einigen Wochen die deutschen Reichsanto bahnen besichtigt. Von den 225 Teilnehmern an dieser Reise waren etwa 200 aus allen Teilen Englands zu der Veran staltung erschienen. Am Nachmittag besuchte Dr. Todt die Ausstellung für öffentliche Arbeiten und Verkehrswesen in London. Er wurde hier von Gesundheitsminister Kingsley Wood durch die gesamte Ausstellung geführt. Am Abend nahm der Generalinspektor mit seiner deutschen Begleitung an einem Empfang teil, der aus Anlaß der Ausstellung für öffentliche Arbeiten und Verkehrswesen gegeben wurde- Am Mittwoch besuchte' Generalinspektor Dr. Todt das Büro der Automobil Association in London. Später nahm er an einem Frühstück der Parlamentsmitglieder der Ger man Roads Delegation teil, wo auch d-er Verkehrsminister Dr. Leslie Burgin zugegen war. Im Laufe der beiden Tage hatte Dr. Todt ausgiebige Gelegenheit, das .englische Verkehrswesen zu studieren. Er hat nicht nur den Verkehr in London selbst, sondern auch eine der großen Londoner Ausfallstraßen besichtigt. Dr. Todt äußerte sich in diesem Zusammenhange außerordentlich anerkennend über die gesamten Vorsichtsmaßnahmen, durch die sich das Londoner Verkehrswesen auszeichnet. Die beiden großen englischen Automobilistenverbände, der Royal Automobil-Club und die Automobil Association, haben Dr. Todt zu ihrem Ehrenmitglied ernannt. Die German Roads Delegation hat über ihre Deutsch landreise und über die Besichtigung der Reichsautobahnen, sowie die Eindrücke, die sie von den Reichsautobahnen er halten hat, einen Bericht ausgefertigt, d>er der Regierung zugeleitet worden ist. Nach einer Schilderung der deutschen RLichsautobahneu in allen technischen Einzelheiten heißt es in diesem Bericht, daß es trotz der Verschiedenheit der Verkehrsbedingungen in Deutschland und England doch klar sei, daß der Bau von Autobahnen nach den großen Verkehrszentren für den Straßenverkehr eine erheblicheEntlastung be deuten würde. Tie Delegation empfehle das deutsche Auto bahnsystem auch für England und schlage vor, daß man einen Plan für ein derartiges nationales Schema von Auto straßen entwerfe. Die Delegation hat das deutsche Reichsautobahnsystem mit drei Begründungen empfohlen: 1. weil es bessere Transportmöglichkeiten bietet, 2. das Risiko von Verkehrs unfällen verringert und 3. auch die Jnstandhaltungskosten der Straßen herabsetzt.