 Tokio über die Gründe der deutschen Erfolge. Tokio, 24. Mai. „Die deutschen Erfolge im Westen sind nicht nur die Auswirkung ausgezeichneter taktischer mili tärischer Operationen, sondern gleichzeitig das Ergebnis einer klaren Innenpolitik und einer bemerkenswerten Wirt schaftsstärke, die Deutschland in die Lage versetzt, seine ent schlossenen militärischen Operationen fortzusetzen", so stellt Hotschi Schimbun fest. In Deutschland arbeiteten Politik und Wirtschaft har monisch zusammen. Im Gegensatz zur innenpolitischen Lage im Weltkrieg seien im heutigen Deutschland auch die Be ziehungen zwischen Regierung und Generalstab äußerst eng. Beide arbeiteten Hand in Hand. Tokio Asahi Schimbun schreibt, die deutschen Kriegs erfolge seien nicht nur der glänzenden Ausrüstung der Wehrmacht mit den neuesten Waffen zu verdanken, sondern vor allem der weitblickenden Voraussicht Adolf Hitlers. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin 