 Wiederaufbau in Westpreußen. Danzig, 11. September. Wie wir aus Bremberg erfah ren, gestattet der mit deutscher Gründlichkeit durchgeführte Wiederaufbau die Inbetriebnahme der zerstört gewesenen Eisenbahnlinie von Schneidemühl nach Bromberg schon in den nächsten Tagen. Die Wasserversorgung der Stadt Bromberg ist bereits wiederhergestellt, während an der Wiederherstellung der Elektri z i t ä t s - und Gaszufuhr noch mit großer Beschleunigung gearbeitet wird. Die Kabel und die Rohrleitungen waren bei der von den Polen durchgeführten Sprengung mehrerer Brücken unterbrochen worden. Wie die Dawziger Telegraphenverwaltung mitteilt, ist der Fernsprechverkehr zwischen Danzig und zahl reichen Städten im zurückeroberten Westpreußen bereits wiederhergestellt worden» In den nächsten Tagen sollen weitere von den Polen zerstörte Leitungen betriebsfertig werden.