 Londons Presse zur Verdoppelung der Territorialarmee. London, 3V. März. Die Blätter bringen die Erklärung des Ministerpräsidenten über die Verdoppelung der Terri torialarmee in größter Aufmachung. Sie unterstreichen, daß die Territorialarmee auf den doppelten Stand ihrer Kriegsstärke gebracht werden soll, was eine Erhöhung des Mannschaftsbestandes um 210 000 Mann bedeute. Der parlamentarische Korrespondent von Preß Association meldet, daß der Beschluß der Regierung, die Territorial armee zu verdoppeln, im Unterhaus lebhbaft begrüßt wor den sei. Die Stärke der Territorialarmee werde sich aus 440 000 Mann belausen. Die Stärke der regulären Armee betrage zurzeit 246 000, so daß die gesamten Streitkräfte zu Lande sich aus 686 000 Mann oder 32 Divisionen stellen würden. Da die Durchführung der Mannschaftserhöhung bedeutende Kosten verursache, werde Kriegsminister Höre Belisha in Kürze einen zusätzlichen Haushaltsvoran schlag einbringen. Die Times glaubt feststellen zu können, die Aufnähme der Mitteilung Chamberlains in allen Kreisen zeige, wie sehr die Regierung den Wünschen des Volkes entsprochen habe. Die Mitteilung bedeute eine sehr starke Erhöhung der mili tärischen Stärke, die England sofort bei Beginn von Feind seligkeiten in die Waagschale werfen könne. Selbstverständ lich bedeute der Schritt auch, daß zum mindesten für den Augenblick an die Einführung der allgemeinen Wehrpflicht nicht gedacht werden könne.