 Tschechische Gesandtschaften von Deutschland übernommen. Budapest, 16. März. Auf Grund der Proklamation des Führers vom 10. März, nach der das Deutsche Reich die aus wärtige Vertretung des Protektorats Böhmen und Mähren übernimmt, hat der deutsche Gesandte in Budapest, von Erdmannsdorfs, am Donnerstag die hiesige tsche chische Gesandtschaft übernommen. Bukarest, 16. März. Der deutsche Gesandte Dr. Fa bricius übernahm Donnerstagnachmittag die Geschäfte der bisherigen tschechischen Gesandtschaft in Bukarest.