 Baldnr von Schirach an die Jugend. Wien, 7. April. Der Jugendführer des Deutschen Reiches, Baldnr vonTchira ch, erläßt zum Tage des Großdeutschen Reiches folgenden Tagesbefehl an die Jugend Adolf Hiters: „Jugend Adolf Hitlers! „Obwohl Du bei dieser heiligen Wahl nicht mitstimmen kannst, bist Du mit Deinem Herzen an ihr beteiligt. Du weißt, Worum es geht, und fühlst ehrfürchtig die Bedeutung dieser für unser Volk so glücklichen und großen Zeit. „Während die Aelteren ihre Stimmzettel mit dem „I a" der Treue und Dankbarkeit in die Wahlurne werfen» sollst Du mit heißem Herzen dieses selbe „I a" bekennen. Zieh' mit flatternden Fahnen singend durch die Dörfer und Städte des weiten Großdeutschen Reiches, dessen Jugend Du bist. « „Adolf Hitler hat Dir seinen Namen verliehen. „Erweise Dich seiner würdig! Du kannst für ihn nicht stimmen, aber Du kannst mehr tun, als das: „L ebe für ihn! Jugend des Führers: Durch diese Bereitschaft füllst auch Du am 10. April die Urne des deutschen Schicksals! Baldnr von Schirach."