 Dr. Ley bei Farinaeci und Capoferri. Rom, 7. Dezember. Auch der vierte Tag der Anwesen heit Dr. Leys in Rom stand im Zeichen zahlreicher Be sprechungen mit führenden Persönlichkeiten der faschistischen Partei und des faschistischen Staates. Am Donnerstagvormittag besuchte der Reichsorganisa tionsleiter der NSDAP, einen der ältesten und populärsten Mitkämpfer Mussolinis, den Gründer und Herausgeber des Regime Fascista, Exz. Farinaeci. Die Unterre dung, an der auch Staatssekretär Cianetti teilnahm, be stätigte aufs neue die herzliche Kameradschaft des erprobten Altfaschisten Farinaeci zum nationalsozialistischen Deutsch land, eine innere Verbundenheit, die gerade in diesen Tagen in zahlreichen Artikeln qualitativ in seinem viel be achteten Blatt überzeugend zum Ausdruck kommt. Anschließend empfing der Präsident der Industriearbei ter-Konföderation, Capoferri, der jetzt auch als leiten der Kommissar des Do Po la vorn eingesetzt worden ist, Dr. Ley sowohl in der Dienststelle der Konföderation als auch der Zentrale des Dopolavoxo. Dabei richtete Präsident Capoferri in Gegenwart seiner leitenden Mitarbeiter an Dr. Ley eine Ansprache, in der er darauf hinwies, daß er Dr. Ley schon 1933 als ersten nationalsozialistischen Wort führer bei der Tagung des Internationalen Arbeitsamtes in Genf kennengelernt habe. „Ich sah, mit welcher Kraft Sie, Dr. Ley, die national sozialistische Idee auf diesem Genfer Parkett vortrugen und unberührt vom Lärm der internationalen Gegnerschaft zähe verteidigten. Seitdem hat Ihr im Auftrage des Führers geschaffenes Werk Ihre damaligen Worte voll bestätigt; wir sind glücklich, gerade jetzt Sie in unserem Kreis zu begrüßen als Vertreter des deutschen Volkes, dessen Führer unsere hohe Achtung und Freundschaft gilt." Dr. Ley dankte für die außerordentlich freudige Auf nahme, die er hier wie überall in Rom auch bei seinem dies maligen Besuch gefunden habe. Die von Cianetti und ihm vor Jahren begonnene Zusammenarbeit der Konföderationen und der Deutschen Arbeitsfront habe sich im segensreichen Sinne für beide Völker ausgewirkt und werde selbstver ständlich, fortgesetzt werden. Dr. Ley lud Präsident Capoferri und seine Mit arbeiter zum erneuten Besuch Deutschlands ein. „Sie werden ein Volk finden", sagte Dr. Ley, „das jetzt im Kriege noch wesentlich stärker an der Arbeit ist, weil es den Glauben an seinen Führer mit der Tat beweisen will und weil es vom Sieg Deutschlands überzeugt und auf das tiefste durchdrungen ist."