 Gründung eines internationalen Juristenverbandes. Leipzig, 2g. Mai. In einer Festveranstaltung, die zn Ehren der ausländischen Gäste am Tage des Deutschen Rechts Sonnabendvormittag in der Aula der Universität stattfand, entwickelte der Vertreter des Dänischen Juristen bundes, Reichspolizeichef Thune-Jacobsen (Kopenhagen), den Plan, einen Internationalen Juristenver band zu schaffen, und regte an, einen Ausschuß mit den Vorarbeiten Zu betrauen. Reichsrechtsführer Reichsminister Dr. Frank sagte diesem Plan die wohlwollendste Unterstützung Zu und teilte mit, daß er bereit sei, den Nationalsozialistischen Rechtswahrer- Bund im Sinne dieses Vorschlags damit zu beauftragen, die Vorbereitungsarbeiten aufzunehmen. Zu Beginn der Veranstaltung teilte der Rektor der Uni versität Leipzig, Professor Dr. Knick, mit, daß die Universi tät den Reichsrechtsführer Reichsminister Dr. Frank in Würdigung seiner hohen Verdienste um die völkische Er neuerung des deutschen Rechts zum Ehrensenator er nannt habe. Weiter habe ihm die Universität in Würdigung seiner Verdienste um die Verbreitung der Kenntnis des neuen deutschen Rechts im Auslande und somit um die Förderung der deutschen Kultur die aus Anlaß des 100. Todestages Goethes von Hermann Jllgen gestiftete Goethe-Er inner ungspl a k ette und das dazugehörige Goethe- Ehrenzeichen verliehen.