 Die NSV. hat Geburtstag, Verlin, 3. Mai. Am 3. Mai, dem fünften Jahrestag der Anerkennung der NS.-Volkswohlfahrt durch den Führer, trafen sich sämtliche Gauamtsleiter der NSV. im Hauptamt für Volkswohlfahrt in Berlin. Diese Zusammenkunft erhielt eine besondere Bedeutung dadurch, daß zum erstenmal auch der Landesleiter der NSV. Oesterreich anwesend war. Hauptamtsleiter Hilgenfeldt, der die NSV. seit dem Jahre 1933 führt, kam in seiner Rede auf die wichtigsten AufgabenderN SV. zu sprechen. Er sprach allen Mitarbeitern für ihre treuen Dienste den Dank aus, der sei nen schönsten Ausdruck in den gewaltigen Leistungen der NSV. seit ihrem Bestehen finde. Die Feier des fünfjährigen Bestehens der NSV. solle allen Mitarbeitern zugleich Ansporn und Verpflichtung zu weiterer treuer Arbeit fein. Im Vordergrund der gegen wärtigen Aufgaben stehe die Sorge um den Schwesternnach wuchs. Es gehe nicht an, daß die Gemeinden einen Teil ihrer Verpflichtungen auf dem Gebiete der kommunalen Wohlfahrtspflege auf die NSVt abzuwälzen versuchten. Die NSV. müsse als Organisation beweglich bleiben und für besondere Aufgaben bereit sein. Nur so sei es möglich gewesen, ihren sofortigen Einsatz in Oesterreich erfolgreich durchzuführen.