 Riesige Verluste der Sowjetspanier an der Ebro-Front. SalaManca, 4. August. Wie der nationale Heeresbe richt vom Mittwoch bekanntgibt, haben die Roten an der Ebro-Front weitere Niederlagen erlitten. Die Verluste des Gegners sind kaum noch zu übersehen. Ein Angriffsversuch im Abschnitt Fayon wurde mit über 300 roten Gefallenen und 100 Gefangenen abge wiesen. An der Teruel-Front wurde bei Guadala viar ein feindlicher Ueberrumpelungsversuch vereitelt. Auch hier hatte der Gegner viele Tote. Die Luftwaffe hat mehrere militärische Anlagen mit Bomben belegt.