 Die Presse Zu Baldwins verlängertem Wochenende. London, 39. Juni. Baldwins Entschluß, sich ein paar Tage auszuruhen, hat Bedenken über seinen Gesundheits zustand laut werden lassen. Es verlautet aus ihm nahe stehenden Kreisen jedoch, daß er nicht krank sei. Baldwin habe mehr Zeit auf der Ministerbank zugebracht als irgend einer seiner Amtsvorgänger in den vergangenen 30 Jahren. Aus Abgeordnetenkreisen werde ihm, wie es heißt, der Rat gegeben, seinem Stellvertreter, Sir John Simon, einen größeren Anteil an der Unterhausarbeit zu überlassen. Times weist auf die Zwangsläufigkeit der Erörterun gen hin, die sich an die Abwesenheit des Ministerpräsiden ten während der Unterhausdebatte am Montag geknüpft hätten, und gibt der Auffassung Ausdruck, daß in abseh barer Zeit die Frage der Regierungsmaschinerie ernsthaft erörtert werden müsse, wenn nicht die Minister wegen Überanstrengung Schaden leiden sollten. Daily Telegraph meint. Baldwin hätte auf Grund sei nes anstrengenden Amtes einige Ruhetage notwendig. Morning Post erinnert an den an und für sich schlechten Gesundheitszustand des Ministerpräsidenten seit dessen Amtsantritt. Während aber „Times" und „Daily Telegraph" die Rückkehr Baldwins nach London für Freitag ankündigen, ist News Chronicle der Ansicht, daß dies erst in der näch sten Woche der Fall sein würde. Das Blatt spricht ironisch von einer „wohlverdienten Ruhepause" Baldwins, der allem Anschein nach seinem Vorgänger folge, der für ge wöhnlich auf seinem Landsitz zu finden gewesen sei, wenn es in Westminster und White Hall Schwierigkeiten gegeben habe. Daily Herald spricht von Gerüchten in Westminister, nach denen Baldwin nach Cheguers gegangen sei, um sich seinen Rücktritt zu überlegen. Daily Expreß und Daily Mail geben Gerüchte wieder, die von einem Rücktritt Baldwins noch vor der Krönung sprechen.