 Ungarns Presse zur Budapester Massenkundgebung. Budapest, 25. Oktober. Die große Massenkundgebung der „Ungarischen Nationalsozialistischen Partei" am Sonntagabend, auf der der Generalstabs major a. D. Szalasi das weltanschauliche und politische Programm der Partei verkündete, hat in der gesamten liberal-demokratischen und I e g i t i m i st i s ch e n Presse einen „Sturm der Entrüstung" hervor gerufen. Die Blätter überbieten sich in wütenden An griffen auf die neugeschaffene Partei und fordern von der Regierung „sofortiges schärfstes Einschreiten". Besonders wird hierbei der Umstand hervorgehoben, daß vor einer Woche die „Nationale Front" eine Kundgebung ähnlichen Geistes abgehalten hat. Dagegen berichtet das Regierungsabendblatt Esti Ujsag in großer Aufmachung über alle Einzelheiten der Vater ländischen Massenkundgebung, betont die äußerst diszipli nierte, geschlossene Haltung der gesamten Kundgebung und gibt die grundsätzlichen Ausführungen der Hauptredner wieder. Auf die von der liberalistischen Presse an die Regierung gestellte Forderung zur Stellungnahme wird lediglich eine kurze amtliche Mitteilung der Oberstadthauptmannschaft verbreitet, daß die Pressemeldungen über ein angebliches Vorgehen des Militärs gegen Demonstranten nicht der Wahrheit entsprechen.