 Zuchthaus für jüdischen Rassenschänder. Wesermünde, 4. August. Die Große Strafkammer Verden, die in Wesermünde-Lehe tagte, verurteilte den 28jährigen Juden Kurt Hertz aus Bremen wegen Rassenschände zu drei Jahren Zuchthaus/Ab erkennung der bürgerlichen Ehrenrechte auf die Dauer von fünf Jahren und zu den Kosten des Verfahrens. Der in Beckum (Westfalen) als Sohn eines Vollblut juden geborene Angeklagte war in Bremen beschäftigt und lernte hier ein aus dem Landkreis Wesermünde stammen des Mädchen deutschen Blutes kennen. Zu diesem Mädchen trat er in nähere Beziehungen, die nicht ohne Folgen blieben. Dem Mädchen gegenüber wußte Hertz seine jüdische Abstammung zu verbergen, die erst bei der Herbeischaffung der für eine Heirat notwendigen Papiere ans Tageslicht kam. Inzwischen war der Auge-, klagte aus seiner Wohnung verschwunden und „auf Wanderschaft" gegangen. In unverschämter Weise verleugnete der jüdische Ver brecher in der Verhandlung trotz der Aussagen seiner Mutter seine jüdische Abstammung und gab an, nicht ge wußt zu haben, daß er Jude sei. (!) Wie die Untersuchung ergab, hatte Hertz die jüdische Schule besucht, war fleißig mit dem Vater Sally Hertz zur Synagoge gegangen und von seinen jüdischen Eltern dem Talmud entsprechend er zogen worden. In der Urteilsbegründung wurde die Schwere der Tat, die verwerfliche Handlungsweise und die außer ordentlich niederträchtige Gesinnung des Angeklagten her vorgehoben. Das Jndustrieblatt Kurjer Polski nennt die Rede Ge neral Goreckis enthusiastisch. Sogar der rechtsoppositionelle und gerade nicht deutsch freundliche DZieuuik Narodowy veröffentlicht den Bericht der Polnischen Telegraphen-Agentur ungekürzt und nennt die Rede Goreckis eine Rede über die deutsch-polnische Freund schaft.