 Aussprache zwischen Kjosseiwanoff und Saracoglu. Sofia, 2. Februar. Der türkische Außenminister Sara coglu wurde auf seiner Durchreise von Istanbul nach Belgrad am Donnerstag auf dem Sofioter Hauptbahnhof vom bulgarischen Ministerpräsidenten und Außenminister Kjosseiwanoff, einem Vertreter des Königs und den diplomatischen Vertretern aller Balkanstaaten begrüßt. Nach einer mehr als halbstündigen Unterredung im Wartesaal des Bahnhofs setzte der türkische Minister seine Fahrt fort. Er wurde bis zur Grenzstation Dragoman von Minister präsident Kjosseiwanoff begleitet. Auf der bulgarischen Grenzstation gab Saracoglu bulga rischen Pressevertretern einige Erklärungen ab, in denen er betonte, daß die Unterredung zwischen ihm und Kjossei wanoff von großem Nutzen für beide Seiten gewesen ser daß zwischen den beiden Ländern ein gutnachbarliches und freundschaftliches Verhältnis bestehe und daß die beiden Länder zur Aufrechterhaltung des Friedens entschlossen seien.