 Emigrantenlüge richtig gestellt. Budapest, 25. Mai. Reichsgesundheitsführer Staats sekretär Dr. Conti hielt am Freitag im Nationalverband ungarischer Aerzte einen Vortrag über: „Die deutsche Ge sundheitsführung und die Zusammenarbeit auf diesem Ge biet mit anderen, Deutschland befreundeten Nationen". Zum Vortrag waren neben führenden Vertretern der ungarischen Aerzteschaft einige Staatssekretäre und hohe Beamte des Kultusministeriums erschienen, sowie der deutsche Gesandte von Erdmannsdorfs. In seinem Vortrag gab Dr. Conti zunächst die unum stößlichen Erfolge der d e u tschen Gesundheits - führung im Kriege bekannt, die er durch reichliches stati stisches Material belegte. Die Ergebnisse der Gesundheitsführung, die Erfolge der Seuchenbekämpfung, das Zurückdrängen der Säuglings sterblichkeit und des Muttertodes, der Kampf gegen die Ge schlechtskrankheiten und die Tuberkulosesterblichkeit ließen bei den ausländischen Zuhörern erkennen, in welch falschem Licht die Lügenpropaganda der Westmächte die inneren Ver hältnisse Deutschlands darzustellen versucht. Zu der im Ausland oft als ein Wunder empfundenen Rettung Deutschlands vor dem Geburtentod stellte der Reichsgesundheitsführer unter starkem Beifall der Ver sammlung fest: „Der wiedererweckte Wille des deutschen Volkes zum Kinde ist uns der Beweis dafür, daß wir ein Recht darauf haben, den Platz im Kreise der Völker einzunehmen, der uns nach Wert und Leistung zukommt. Die Kinder, die uns seit 1933 mehr geboren wurden, sind Kinder des Vertrauens des deutschen Volkes zu seinem Führer." Zum Schluß kündigte der Vortragende die bevorstehende Unterzeichnung eines deutsch-ungarischen Aerzteabkommens an.