 Panikstimmung in Valencia. Salamanca, 17. Juni. Nach aus Valencia eintreffenden Berichten macht sich in den dortigen Zeitungen und der breiten Öffentlichkeit eine zunehmende Panikstimmung be merkbar, nachdem die Tatsache des Verlustes von Castellon und die Überschreitung des Mijar.esflusses der Bevölkerung bekannt geworden ist. Auf den Straßen herrscht ein dichtes Gedränge und an allen Ecken tauchen Volksredner auf, die an die Menge im mer wieder die Aufforderung richten, nicht den Mut zu ver lieren und sich Zum Widerstand aufzuraffen. Die Zeitungen bezeichnen die Lage als sehr ernst und erklären, es müsse von jedem Einwohner das Aeußerste verlangt werden. Der Generalsekretär der Kommunistischen Partei in Valencia verlas im Rundfunk einen Aufruf, der zugibt, daß die Lage Valencias weit gefährdeter sei als die Madrids im Jahre 1936. Jetzt sei der Zeitpunkt zur Bildung des letzten Aufgebotes gekommen; kein Mann, keine Frau, kein Kind oder Greis durften fehlen bei der Verteidigung. Jeder müsse Kämpfer sein, entweder mit dem Gewehr oder mit dem Schanzzeug. Alle, die nicht hundertprozentige Marxisten seien, müßten verschwinden ganz gleich auf welche Weise. Kriedensvegebrer, Schlappe und Drückeberger gehörten vors Kriegsgericht! Jeder müsse seines Nächsten Spitzel sein. Diese blutrünstigen Auspeitschungen riefen eine erhöhte Verwirrung und Angst der Bevölkerung hervor. Man sieht ein neues Schreckensregiment kommen. Vereinzelte Protest kundgebungen wurden bereits blutig niedergemetzelt.