 Englische Minister genießen wenig Vertrauen. Amsterdam, 23. Dezember. Manchester Guardian schreibt unter anderem, niemand glaube, daß die englische Regie rung in ihrer gegenwärtigen Zusammensetzung noch viele Kriegsmonate überleben werde. Mit der Zeit müsse eine Aenderung eintreten. Die Ernennung von Sir John G:I -mour zum Schiffahrtsminister sei zum Beispiel eine be ängstigende Illustration zu dem, was Chamberlain auf dem Altar der Partei zu opfern bereit sei. Allein diese Er nennung habe Chamberlains Ansehen im Unterhaus, und zwar in allen Parteien viel mehr geschadet, als man sich das vorzustellen scheine.