 Botschafter Wilson bei Reichsleiter Hierl. Berlin, 23. April. Der neuernannte Botschafter der Vereinigten Staaten, Hugh Wilson, stattete am Freitag dem Reichsarbeitsf체hrer, Reichsleiter Hierl, in der Neichsleitung des Reichsarbeitsdienstes in Grunewald einen Besuch ab. Auf besonderen Wunsch des amerikanischen Bundes pr채sidenten Roosevelt unterrichtete sich der Botschafter 체ber die Vorbildlichen Einrichtungen des Reichsarbeits dienstes. In den Vereinigten Staaten besteht f체r den Reichsarbeitsdienst besonderes Interesse, da auch die Ver einigten Staaten einen freiwilligen Arbeitsdienst besitzen.