 Volkssronthilse für Spanien. Paris, 9. August. In der Winterradrennbahn in Paris fand am Sonnabend eine Spanien-Kundgebung der Volks front statt. Redner der Internationalen „Roten Hilfe", der radikalsozialistischen Parteirichtung Pelleton, der Gewerk schaften und der Kommunisten setzten sich für eine wirksame Unterstützung der Madrider Regierung ein, während ein Sozialist und ein Vertreter der Liga für Menschenrechte die bedingte Neutralität verteidigten. Die Besucher brachen am Schluß in den Ruf aus: „Flugzeuge nach Spanien! Waffen nach Spanien!" Ein Ausschuß der französischen Volksfrontbewegung teilt mit, daß am Sonntag zwei Lastkraftwagen mit Lebens mitteln von Paris nach Spanien abrollen würden. Die Genossenschaften der Städte, durch die die beiden Lastkraft wagen kommen, werden aufgefordert, unterwegs weitere Lastkraftwagen dieser Kolonne anzufügen. Die kommunistische Humanite verzeichnet mit Stolz, daß die Arbeiter der Motorenfabrik Gnome-et-Rhone 25 000 Franken für den Ankauf eines für die „heldenhaften Repu blikaner" bestimmten Flugzeuges gesammelt hätten. An anderer Stelle veröffentlicht das Blatt ein Schreiben der Arbeiter der französischen Maschinengewehr- und Auto mobil-Fabrik Hotchkins an Blum, in dem die Frage gestellt wird, weshalb die vom Werk hergestellten Maschinengewehre zwar nach Japan und England, nicht aber nach dem republi kanischen Spanien ausgeführt werden dürften. Die Waffen müßten unbedingt den spanischen Brüdern zugute kommen.