 Der Präsident des Geheimen Staatspolizeiamtes Sachsen I°. Dresden, 2. September. Der Präsident des Ge heimen Staatspolizeiamtes Sachsen, SS-Brigadeführer Schlegel, ist in der Nacht zum Mittwoch einem Gehirn schlag erlegen. Präsident Schlegel stand im 13. Lebensjahr. Reichsstatthalter Mutschmann widmet dem Verstor benen einen Nachruf, in dem er betont, daß der so plötzlich Verstorbene stets sein Bestes und Letztes in der Pflicht erfüllung für sein verantwortungsreiches Amt und für das nationalsozialistische Deutschland hergegeben habe. Der Reichsstatthalter hat ein Staatsbegräbnis ange ordnet.