 Frankreich widerspricht sich abermals. Paris, 23. Juni. Im Zusammenhang mit der Unter zeichnung der französisch-türkischen Erklärung hat Außen minister Bonnet dem Jntransigeaut eine kurze Erklärung abgegeben, in der es u. a. heißt, die französisch-türkischen Abkommen legten die Beziehungen zwischen der Türkei, Frankreich und Syrien sowie dem Libanon in einer erfreu lichen Weise fest und regelten die freundschaftlich-nachbar lichen Beziehungen zu diesen Ländern. Die Verträge brächten gleichzeitig einen Beitrag zur Stabilisierung der Politik im östlichen Mittelmeerbecken. zur englisch-türkischen Erklärung stellten sie eine Basis für eine fruchtbare Zusammenarbeit beider Mächte dar, die „gleichermaßen an einer Aufrechterhaltung von Ordnung und Frieden in der Levante sowie in Europa interessiert" seien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 