 Empfang für Professor da Silva. Berlin, 3. Dezember. Die Deutsche Weltwirtschaftliche Gesellschaft veranstaltete zu Ehren des zur Zeit in Berlin weilenden Vizegouverneurs der Bank von Portugal, Pro fessors da Silva, ein geselliges Beisammensein. An ihm nahmen Mitglieder der Portugiesischen Gesandt schaft und des Portugiesischen Konsulats mit dem portu giesischen Gesandten Exzellenz Dr. da Veiga Simoes an der Spitze sowie Vertreter des Auswärtigen Amtes, des Reichsfinanzministeriums, des Reichswirtschaftsministe riums, des Reichsmimsteriums für Volksaufklärung und Propaganda, der Reichsbank, die durch Reichsbankvizeprä sident Dreyse vertreten war, und Vertreter der Partei, der Industrie, der Wissenschaft und Presse teil.