 Rechenschaftsbericht der Hindenburg-Spende für 1937. Berlin, 27. Januar. Unter dem Vorsitz des Landes direktors a. D. Dr. v. W i n t e r f e I d t - M e n k i n trat am 26. Januar das Kuratorium der Hindenburg- Spende Zu seiner üblichen lahresfitzung im Hause des Reichspräsidenten zusammen. Der von Ministerialrat Dr. Karstedt erstattete Be richt ergibt, daß im Jahre 1937 in rd. 4996 Fällen Kriegs beschädigte, Kriegshinterbliebene und Veteranen mit 633 595 RM unterstützt wurden. Jnsgesckmt hat die Stiftung feit ihrer Begründung durch Hindenburg im Jahre 1927 in 69 851. Fällen 19,5 Millionen RM verausgabt. Die anläßlich des 99. Geburtstages Hindenburgs in der Zeit vom 11. August bis 39. September veranstaltete Wer bung hat dank der Förderung des Führersund Reichskanzlers und der Unterstützung weiter Kreise von Wirtschaft und Finanz sowie ungezählter Einzel personen und Organisationen 3,1 Millionen RM erbracht. Die Unkosten der Werbung betragen 61943 RM nicht ganz 2 v. H. des Aufkommens. Der Geschäftsführer teilte u. a. mit, daß die Deutschen in Nationalspanien 4669 RM zur Sammlung aufgebracht Haben und damit an der Spitze aller deutschen Auslands kolonien stehen. Ueber die Verwendung der Mittel der Hindenburg- Spende im Jahre 1938 ergehen demnächst nähere Mitteilun gen an die mit der Fürsorge für Kriegsbeschädigte und Kriegshinterbliebene betrauten Behörden usw. Die Ge schäftsstelle der Sitzung bittet deshalb, von unmittelbaren Anträgen an sie Abstand zu nehmen.