 Lloyd Georges außenpolitisches Programm. London, 3. Juni. Der Aktionsausschuß für Jriede und Wiederaufbau, dessen Präsident Lloyd George ist, ver öffentlicht eine Erklärung über die außenpolitische Lage. Der Ausschuß spricht sich in schärfster Weise gegen das Vor gehen Italiens in Abessinien aus und fordert verschärfte Sühnemaßnahmen sowie die Schließung des Suezkanals für Oel- und Giftgastransporte. Er setzt sich dann für die baldige Einberufung einer internationalen Konferenz ein, aus der Jragen der kollektiven Sicherheit und der Völker bundsverpflichtungen sowie die wirtschaftlichen Ursachen der Unzufriedenheit und die Kolonial- und Mandats probleme erörtert werden sollen. Von Deutschland heißt es in der die Entwicklung des deutschen Problems sei auf die Tatsache zurückzuführen, daß Europa das System der überwältigen den militärischen Vorherrschaft Frankreichs und seiner Ver bündeten über ein entwaffnetes Deutschland verlasse und in einen Zustand eintrete, in dem Deutschland seine Gleich heit durch Wiederaufrüstung wiedergewonnen habe. Der' einzig gangbare Weg zum frieden bestehe darin, diese Lage ehrlich und offen zu behandeln. Der Ausschuß verurteilt die deutschen „Vertragsver letzungen", betont jedoch, daß die Alliierten soviel wie nichts getan hätten, um ihren Verpflichtungen nachzukommen, und daß der französisch-sowjetrussische Vertrag dazu angetan sei, den deutschen Verdacht einer Einkreisung zu bestätigen. Es sei notwendig, die deutschen Zckiedensvorschläge zu unter suchen und als Verhandlungsgrundlage zu benutzen. Die wirtschaftlichen und territorialen Beschwerdegründe Deutsch lands sollen sobald wie möglich geprüft werden, um sie zu mildern oder zu beseitigen. Deutschland solle seinerseits Versicherungen abgeben, daß es keinen Versuch machen werde, Aenderungen mittels Gewalt durchzuführen.