 Handelsausweitung nur durch politische Befriedung. Paris, 18. April. Der Verwaltungsrat der Internatio nalen Handelskammer trat am Dienstag in Paris unter dem Vorsitz des Präsidenten Thomas I. Watson zusammen. Die Tagesordnung umfaßte eine Reihe von Fragen, wie beispielsweise die Vorbereitung des Kon gresses der.lnternationalen Handelskammer im Juni in Kopenhagen. Der Ausschuß für die Ausweitung des Handels berich tete, daß er zu dem Ergebnis gekommen fei, daß die künf tigen Arbeiten in ganz besonderer Hinsicht von der politi schen Befriedung abhingen. Die Tagung des Verwaltungsrates war stark besucht. Insbesondere waren die Präsidenten der meisten Länder gruppen anwesend, so Staatsrat Lindemann aus Bre men, der deutsche Ehrenpräsident der IHK., Frowein, Dr. Trendelenburg, Freiherr von Schröder, Dr. Haerecke und Dr. Riedberg. Von italienischer Seite war der Vorsitzende der italienischen Landesgruppe, Conti, anwesend.