 Englische Luftfahrtsachverständige für Lnftschiffdienst. London, 14. Mai. In Zuschriften an den Daily Telegraph weisen englische Luftfahrtsachverständige aus die Vorteile des Luftschiffes gegenüber dem Flugzeug im Fernverkehr hin. Der Herausgeber der Zeitschrift „The Airship", Lord Ventry, schreibt u. a., daß die Luftschiffe den Fahrgästen viel größere Bequemlichkeit böten und sich durch ihre Ge räuschlosigkeit und den ruhigen Gang auszeichneten. Ferner sei das Luftschiff in der Lage, ohne Gefahr die dichtesten Nebelbänke zu durchfliegen und jede Wetterdepression zu umgehen. Auch die Feuerge f a h r s e i geri n g, wenn die notwendigen Vorsichtsmaßnahmen ergriffen würden. Ein großer Vorteil der Luftschiffe gegenüber den geplanten Transatlantikflugbooten fei ferner das große Lade - gewicht und die Reichweite. Schließlich müsse man sich daran erinnern, daß die beiden deutschen Luftschiffe „Graf Zeppelin" und „Hindenburg" bis Ende 1936 39 348 Menschen ohne Zwischenfall befördert hätten. Auch der Lutfahrtsachverständige Bentley weist darauf hin, daß Luftschiffe eine große Zahl von Fahrgästen sicherund bequem über den Ozean befördern könnten, während ein entsprechendes Flugzeug noch nicht vorhanden sei. Auch ein mit Helium gefülltes Luftschiff wäre trotz der hohen Kosten und der etwas verringerten Hubkraft jedem Flugzeug weit überlegen.