 Dr. Goebbels an Prof. Bartels. Berlin, IK. November. Reichsminister Dr. Goebbels sandte am Montag an Professor Adolf Bartels zu dessen 75. Geburtstag folgendes Telegramm: »Zu Ihrem 75. Geburtstag spreche ich Ihnen meine herz lichsten Glückwünsche aus. Sie haben seit dem Aufkommen der literarischen Modeströmungen und dem Niedergang des deutschen Kulturlebens unter Einsatz Ihrer Person. Ihres reichen Wissens und Ihrer unermüdlichen Arbeitskraft den Mächten der Zerstörung den Kamps angesagt und im deut schen Schrifttum die Ehre des völkischen Schaffens gegen Juden-Literatentum verteidigt. Für diese Ihre Lebens arbeit. die im neuen Deutschland reiche Früchte trägt, Ihnen an diesem Tage zu danken, ist mir ein aufrichtiges Be dürfnis." Gleichzeitig ließ Reichsminister Dr. Goebbels durch den Leiter der Abteilung Schrifttum feines Ministeriums. Hauptamtsleiter Hederich, sein Bild mit einer herzlich gehaltenen Widmung an Professor Bartels überreichen.