 Der Kampf um die Verstärkung des japanischen Heeres. Tokio, 29. Juni. Da in letzter Zeit wiederholt Stim men gegen die Verstärkung des Heeres in der Presse laut wurden und auch die. Behauptung fiel, daß Ministerpräsi dent Hirota und Finanzminister Baba erhebliche Kür- Zungen des Heereshaushaltes beabsichtigten, erinnert heute eine entschiedene Erklärung des Kriegsministers an die Versprechungen, die Hirota bei der Kabinettsbildung über die Verstärkung des Heeres gemacht habe. Die Armee er warte, daß ihre Forderungen ungekürzt in den Staats haushalt aufgenommen würden, wenn Hirota auch weiter hin auf die Unterstützung der Armee rechne. Die Agentur Domei ist der Meinung, daß die Zu kunft des Kabinetts von einer Verständigung zwischen dem Ministerpräsidenten Hirota, dem Kriegsminister Terautschi und dem Finanzminister Baba abhänge. Die Lage sei da durch erschwert, daß auch von der Marine die Notwendig keit einer Verstärkung des Heeres in Mandschukuo und einer Neuaufstellung von Divisionen in der Heimat be zweifelt werde. Die Marine verlange vielmehr, daß das Schwergewicht des Ausbaues der Verteidigungsmaßnah men aus die Flotte verlegt werde. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 