 Großartige Kundgebung in Neapel für Deutschland. Neapel, 18. Januar. Die Abfahrt des Ministerpräsi denten Generaloberst Göring nach Capri am Montag abend gestaltete sich zu einer unvergeßlichen Kundgebung, bei der die italienische Armee und Marine, die faschistische Partei und das Volk von Neapel gleichzeitig das national sozialistische Deutschland ehrten. Im Hafen und auf der Uferstraße hatte sich eine un übersehbare Menschenmenge angesammelt. Auf dem Weg Zum Landeplatz bildeten die faschistischen Jugendverbände und die Miliz das Ehrenspalier. Am Landungsquai erwies ein Marinebataillon die militärischen Ehren, während der kommandierende General von Neapel, der kommandierende Admiral mit den Spitzen der Partei und der staatlichen und städtischen Behörden den Ministerpräsidenten begrüßten und zu dem Torpedobootszerstörer begleiteten, der ihm neben der Nacht des italienischen Kronprinzen und einem besonders schnellen Begleitboot in Capri zur Verfügung steht. Unter den Klängen der deutschen und italienischen Nationalhymnen und brausenden Heilrufen in deutscher Sprache: „Heil Deinem Führer, Heil Dir, Heil Deutsch land!" verabschiedete sich Ministerpräsident Generaloberst Göring von der Generalität und Admiralität sowie den Würdenträgern der Partei und der Behörden. In diesem Augenblick begannen auf dem ganzen Lan dungsquai Hunderte von Fackeln aufzuleuchten. Als die Anker gelichtet wurden, und der Zerstörer sich in Fahrt setzte, stand wie auf ein Zauberwort der ganze Hafen in einem Meer von Lichtern. Ein gutes Dutzend Schaluppen, die zuvor mit abgeblendeten Lichtern in der Dunkelheit gelegen hatten, erstrahlten plötzlich im phan tastisch bewegten Schein unzähliger Fackeln. In voller Fahrt