 Arbeitstagung der Leiter der Reichspropaganda-Aemter. Berlin, 21. Mai. Am Dienstag versammelten sich die Leiter der Reichspropagandaämter in den Räumen des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda zu einer Arbeitstagung, bei der eine Reihe von Referaten zu wichtigen Tagesfragen gehalten wurde. U. a. sprach Staatsrat Dr. Conti über die Gesundheitsverhältnisse im Deutschen Reich. Im Mittelpunkt der Tagung, an der auch die Haupt referenten der Reichspropagandaleitung, die Intendanten der Reichssender des deutschen Rundfunks und die Kreis leiter des Gaues Berlin teilnahmen, stand eine Rede des Reichsministers Dr. Goebbel s. Der Minister gab einen umfassenden Ueberblick über die Lage.