 Die Reichshauptstadt rüstet zum Empfang. Berlin, IK. Mai. Die Neichshauptstadt rüstet zum fest lichen EmPfangde s F ü h r e r s. Erhebend waren schon die Abschiedsgrüße, die Berlin chem Führer mit auf den Weg ins befreundete Italien gab, unvergleichlich aber wird der Willkomm sein, den Berlin am Abend dem Heimkehrenden und damit auch dem Duce zum Dauk bereiten will. So werden die historischen Tage, die die beiden Völker fester noch zusammengeführt haben, in der Hauptstadt Großdeutschlands ihren würdigen Ausklang finden. Die Stadt prangt bereits im Schmuck der Fahnen, den die Sonne eines prächtigen Maientages überstrahlt. Ueber den Mittelbahnsteig des Lehrter Bahnhofs, auf dem Führer ankommt, spannen sich in drei langen Reihen die Flaggen Deutschlands und Italiens. Berge von Blumen und Blatt grün, von Tannenlaub und goldenem Lorbeer liegen zur weiteren Ausschmückung und Verkleidung über Nacht er richteter Säulen und Masten bereit. Zimmerleute sind noch dabei, ein großes bronzefarbenes Hoheitszeichen auf der Freitreppe am Kopfende des Bahnsteiges zu errichten. Auf dem Vorplatz säumen abwechselnd mit den Flaggen des Dritten Reiches und der italienischen Trikolore geschmückte Masten das Nordufer der Spree. Noch werden Drähte, Seile und Stangen montiert, um der Siegessäule feierlichen Schmuck zu geben. Längs der Siegesallee und an der Charlottenburger Chaussee sind be reits Scheinwerfer angebracht worden, deren senkrecht nach oben gerichtete Strahlenbündel das frische Laub der Bäume mit buntem Licht durchfluten werden. Nicht minder angestrengt sind die Arbeiten im Gange, die beiderseits des Brandenburger Tors begonnen wurden, um das Wahrzeichen Berlins in eine Lichtflut von nie ge sehener Pracht zu tauchen. Noch zeigt der fahnengeschmückte Wilhelmplatz sein ge wohntes Aussehen. Aber noch ehe die Sonne zur Neige geht, wird das jubelnde, von Festesfreude erfüllte Berlin den Marsch in die Innenstadt antreten zur Teilnahme an einem Festabend, der, wie die historische Reise des Führers, in die Geschichte eingehen wird.