 Verkehrsfragen der Kleinen Entente. Bukarest, 7. Oktober. In den Vorbereitenten Unteraus schüssen der Tagung des Wirtschaftsrates der Kleinen Entente, die am 12. Oktober stattfinden soll, sind am Mitt woch Iragen der gemeinsamen Verkehrsregelung zwischen den drei Bündnisstaaten behandelt worden. Es wurden Vorschläge für den Bau von Brücken und die Verbesserung der bestehenden Eisenbahnverbindungen aus gearbeitet, desgleichen Vorschläge für die Vereinheitlichung der Frachttarife und die Vereinfachung der Zollabfertigung. Auch die Irage einer gemeinsamen Regelung des Donau verkehrs wurde erörtert. Vor allem wurden die Möglich keiten einer engeren Zusammenarbeit zwischen den drei Donauschiffahrtsgesellschaften erwogen. schließlich fanden auch Besprechungen über die Auf stellung gemeinsamer Post- und Telegraphentarife statt. Man will dazu gelangen, gleiche Tarifsätze für alle drei Staaten auszuarbeiten und im Verkehr zwischen den drei Staaten die Inlandstarife zu verwenden- Auch die Aus dehnung dieser Vorschläge auf die Balkanpaktstaaten wurde angeregt. Erklärung, dle der Vertier 7. Oktober vor dem in London tagenden „Öffentlichen Komitee" in der Frage der Nichteinmischung in spanische Angelegenheiten abgab. Diese im Auftrag der Sowjetregierung abgegebene Er klärung enthält zunächst eine Reihe von zweifelhaften An gaben, die eine Verletzung des Abkommens der Nichtein mischung beweisen sollen, und schließt mit der Drohung, „daß die Sowjetregierung sich, wenn die Verletzungen des Abkommens über die Nichteinmischung nicht unverzüglich aufhören, frei von den Verpflichtungen erachten wird, die sich aus dem Abkommen ergeben".