 Danzigs Antwort an Oberst Beck. Danzig, K. Mai. Der Danziger Vorposten, das Organ der NSDAP, in Danzig, gibt im Leitartikel seines Hauptschriftleiters die A n t w o r t D a n z i g s auf die Rede des polnischen Außenministers Beck. Das Blatt faßt die Danzig betreffenden Stellen der Rede in fünf Punkte zusammen, um dann im einzelnen die Darstellung Becks zu widerlegen. So habe Oberst Beck festgestellt, die Freie Stadt Danzig sei keine Erfindung von Versailles, sondern bestehe schon seit Jahrhunderten. Jawohl, antwortet der „Vorposten", aber Danzig seivon Deutschen gegründet und durch die Jahrhunderte ununterbrochen immer nur von Deutschen be wohnt worden. Gerade die mittelalterliche Epoche, die die polnische Geschichtssälschung ständig zum Nachweis heranzu ziehen suche, daß Danzig und Polen gehört habe, spiegele in nachweislichen Dokumenten die Tatsache wider, daß z. B. keinPoleßürgervonDanzig werdenkonnte. Selbst der polnische .König durfte nur mit besonderer Geneh migung und höchstens einmal im Jahr die Stadt besuchen. Er sei auch nur gekommen, um sich Geld M holen, das ihm die Danziger gaben, und nicht, um irgend ein Recht wahrzu nehmen. Danzig sei seinerzeit eine wirkliche Freie Stadt gewesen, wie es im damaligen lockeren Reichsgefüge viele andere deutsche „Freie Städte" gegeben habe. Der heutige Zustand sei aber das durch Gewalt geschaffene Produkt eines Schandver t r a g e s, der es darauf abgesehen habe, dem deutschen Volk auf jeden Fall Wunden zu schlagen, und der auch mit der angeblichen Lösung der Danziger Frage nichts anderes bezweckte, als dem Deutschen Reich einen Lebens nerv an seiner Ostgrenze wegzuoperieren. Zum zweiten Punkt, Danzigs Wohlstand gründe sich auf den Polnischen Außenhandel, antwortet der „Vorposten", Danzigs geopolitische Lage, sein Standort an der Weichselmündung und an der Ostsee, bedinge gewiß seine besondere Eignung als Handelsstadt. Deshalb sei sie ja Wohl auch von deutschen Kaufleuten an dieser Stelle ge gründet worden. Die Danziger Chronik seit 19M weise an Hand genauen Materials nach, daß Danzig, das gezwungen wurde, in einer Wirtschaftsgemeinschaft mit Polen zu existieren, von An fang andempolnischenßoykottausgesetzt war. Zu behaupten, die Freie Stadt Danzig lebe vom polni schen Außenhandel, sei eine Fiktion. Wenn Danzig als ein Hafen des polnischen Wirtschaftsgebiets trotz der einseitigen Bevorzugung noch einen Teil des seewärtigen Handels ab fertige, so sei das der Hartnäckigkeit der Danziger Politiker und der Tüchtigkeit des Danziger Kaufmanns Zu verdanken. Danzig müsse um jede Tonne seines Umschlags kämpfen. Zum dritten Punkt, die Daseinsberechtigung Danzigs resultiere aus seiner Lage an der Mündung der „polnischen Weichsel": Als Stadt im deutschen Reichsverbande brauchte sich Danzig um seine materielle Existenz keine Sorge zu machen. Man könne sich sogar vorstellen, daß die noch aus der Vorkriegszeit vorhandenen industriellen Einrichtungen einer reichsdeutschen Stadt Danzig einen i n d u st r i e I l e n Auftrieb geben würden, der zusätzlich zur Hafen- und Handelstätigkeit endlich die Beteiligung Danzigs an der deutschen Wirtschaftsblüte mit sich bringen würde. Zum vierten Punkt: Becks Behauptung, Polen hätte keinen Druck auf die Freie Stadt ausgeübt, sei als un - richtig zurückzuweisen. Herr Beck wisse selbst, mit welchen Mitteln amtliche und wirtschaftliche polnische Stellen versucht haben selbst in den letzten fünf Jahren der Danzig-Polnischen Zusammen arbeit —, zupolonisieren und den polnischen Einfluß auf Gebieten, die mit der wirtschaftlichen Aufgabe Danzigs nichts zu tun hätten, zum Zwecke politischer Ausbeutung, zu verbreitern. Wolle man den Seelenkauf deutschstämmiger Eisenbahner abstreiten? Wolle man den Mißbrauch der polnischen Post, die Benutzung der Zollkontrolle zu Wirt schafts.-Spionagezwecken beschönigen? Zum fünften Punkt: Den Anspruch des polnischen Staates auf einen Zugang zum Meer habe der Führer mehrfach mit aller Bestimmtheit anerkannt. Eine reichsdeutsche Stadt Danzig würde die gleichen wirtschaft lichen Funktionen im Interesse Polens wahrnehmen können, wie die heutige Freie Stadt außerhalb der Reichsgrenzen. Die Aktivität des jungen polnischen Staates, dem man das traditionsreiche Danzig als Ausgang zum Meer zur Ver fügung stellte, habe sich aber bisher an diesem alten Wirt schaftswege einseitig in der Schaffung einer Kon kurrenz Danzigs ausgewirkt. Wenn Polen nach den Worten Becks der Weichsel so große Bedeutung beimesse, so klinge das wie eine Phrase, weil man dagegen halten könne, daß die Weichsel, zumindest soweit sie im früheren Deutschland fließt, sich heute in einem jämmerlichen Zustand befinde. Polen habe so gut wie nichts für die W e i ch s e I r e g u l i e r u n g aufgewendet. Wenn Herr Beck von der polnischen Ehre rede, dann sei der Zustand der Ufer und des Flußlaufes der Weichsel ein Fleck auf der polnischen Ehre, und für Danzig und für die Welt ein typisches Beispiel von „polnischer Wirtschaft". Das Blatt schließt, die Danziger hätten mehr Recht zu glauben, daß ihre Sehnsucht sich erfülle, die in einer Rückgliederung zum Reich bestehe, als daß das polnische „Niemals", das der Außenminister ausgesprochen habe, ein „Niemals" bleibe. Polen und sein Außenminister sollten das bedenken, selbst wenn der polnische Militarismus als Söldner der Einkreisungssront gegen Deutschland sich stark genug fühle, „Berlin zu erobern". Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 