 Drei Jahre Regierung Stojadinowitsch. Berlin, 24. Juni. Jugoslawien steht im Zeichen eines besonderen Ereignisses. Zum dritten Male jährt sich der Tag, an dem der Ministerpräsident und Außenminister Dr. Milan Stojadinowitsch die Fuhrung der jugosla wischen Politik übernahm. Der Erfolg seiner Arbeit, der den sichtbaren Ausdruck gewinnt in der innen- und außenpolitischen Festigung Ju goslawiens, in dem wirtschaftlichen Aufschwung und in der bestimmenden politischen Willenskundgebung des jugosla wischen Volkes wird von der deutschen Presse ausführlich gewürdigt.