 Wirts chaftsvereinbarungen —Prag. Berlin, K. November. Die zwischen dem deutschen' und dem t s ch e ch o s I o w a k i s ch e n R e g i e r u n g s a u s schuß seit mehreren Tagen in Hamburg geführten Wirt schaft s v e r h a n d I u n g e n sind am Sonnabend zum Ab schluß gebracht worden. Es wurde eine Reihe von Abkom men gezeichnet, die den beiderseitigen Waren-, Zahlungs- und Reiseverkehr für das Jahr 1938 regeln. Durch die neuen Vereinbarungen ist eine Ausweitung des gegensei tigen Warenverkehrs und gleichzeitig die reibungslose Ab wicklung des gesamten Zahlungsverkehrs sichergestellt. Arbeiterinnen Aufstellung genommen. Ein begeistertes Sieg-Heil schallte Dr. Ley aus jedem der drei über! 800 Mann starken Blocks entgegen. - Unter neuem Jubel der Bevölkerung begibt sich Dr. Ley zum Haus des Fascio, wo deutsche Arbeiter am Ehrenmal der für die Revolution gefallenen Faschisten einen großen mit der Hakenkreuzschleife geschmückten Kranz nieder legen. In geschlossenem Zuge geht es dann zum historischen Castel Angioino durch eine in tiefgliedrigen Reihen Spalier bildende Arbeitermenge, die ihren deutschen Kame raden mit Hakenkreuzfähnchen zuwinkt. Im weiten mit Hakenkreuzfahnen und der Trikolore geschmückten Hof nehmen die 2500 Arbeiter und Arbeiterinnen zusammen mit den italienischen Freunden und Arbeitskameraden Auf stellung. Als Dr. Ley mit dem Präfekten, dem Bürger meister und dem Gauleiter von Neapel sowie den Spitzen der Partei und verschiedenen Mitgliedern der Deutschen Botschaft auf den Balkon tritt, braust ihm ungeheurer Jubel entgegen, der den Auftakt zu einer von Begeisterung getragenen deutsch-italienischen Freundschaftskund gebung bildet. In seinen Begrüßungsworten betont der Bürger meister von Neapel die Freude und den Stolz der Stadt und ihrer «Bevölkerung, als erste diese große offizielle Ab ordnung von „Kraft durch Freude" und in ihr die ganze befreundete Nation willkommen heißen zu können. Nach einem begeistert aufgenommenen Sieg-Heil auf Adolf Hitler und Mussolini wandte sich Dr. Ley an seine italienischen Freunde und deutschen Volksgenossen, um in einer längeren und immer wieder von stürmischer Zustim mung begleiteten Rede die gewaltigen Erfolge von Natio nalsozialismus und Faschismus darzulegen und den tief gehenden Wandel aufzuzeigen, der sich in diesen jungen Völkern vollzogen hat. „Der heutige Tag", so erklärte Dr. Ley, „ist in der Ge schichte der beiden Völker und der Welt einzigartig. Es genügen diesen beiden Völkern nicht mehr die engen Kanäle einer offiziellen Vertretung, sondern sie haben den Wunsch, sich persönlich kennen zu lernen. Diese beiden Völker haben Jahrhunderte lang um ihre Freiheit und ihre Einheit ge rungen und aus ihrer Uneinigkeit zogen andere Völ ker Nutzen. Das hatnun aufgehört, die beiden Völ ker melden heute in der Welt ihre Rechte an. Wir sind zwei junge Nationen und junge Völker Haben immer mehr Lebensmut als die alten. So hat das Schicksal selber uns zusammengeführt. „Unser Schicksal gehört aber auch aus einem zweiten Grund Zusammen. Wir kämpfen beide gegen eine feindliche Weltanschauung, den weltzerstörenden Bolschewismus. Und aus einem dritten Grund gehören wir zusammen: Wir tragen in unserem Herzen die Freude! Heute ist das alles unter dem Nationalsozialismus und Faschismus Tatsache geworden, was der Marxismus ehemals lügnerisch versprach. „Allem in diesem Jahre kommen 30000 Arbeiter nach Italien, un nächsten Jahre 100 000 und im übernächsten Jahre eine halbe Million. Wir wollen, daß das gesamte deutsche Volk das italienische kennenlernt." Der beste Tank für die Verwirklichung dieser Reise seien die leuchtenden Augen dieser Menschen. „Und so möchte ich zum Schluß vor allem dem einzigartigen Führer Italiens, dem Duce, danken, der, wie ich weiß, persönlich Anteil an diesem Werke nimmt." Mit einem begeistert aufgenommenen dreifachen Sieg- Heil auf den König und Kaiser sowie den Duce des Faschis mus schloß Dr. Ley seine Ausführungen, während die deutschen und italienischen Hymnen, die die Menge in spon taner Begeisterung mitsingt, den Abschluß dieser denkwür digen Feierstunde deutscher und italienischer Arbeiter bilden.