 Roosevelt füllt die Geldsäcke der Rüstungsindustrie. Washington, 27. Januar. Im Zusammenhang mit den französischen Aufträgen über eine große Zahl amerikanischer Militärflugzeuge erklärte Roosevelt, das Kabinett habe die Aufträge der französischen Regierung eingehend beraten und sei zum Entschluß gekommen, daß man diese durchaus billigen sollte, denn für Amerika handele es sich darum, die R ü st ungsi ndu st r i e zu be schäftigen, bis das große amerikanische Luftaufrüstungspro gramm in Gang gekommen sei. Die Bundesregierung begrüße daher die französischen Bestellungen. Bezüglich britischer Aufträge führte Roosevelt aus, daß zur Zeit keine vorlägen.