 „Man kann auf die Freundschaft Italiens bauen." Rom, 15. Dezember. Vor seiner Abreise nach Paris hat Baron Okura, der Präsident der Italienisch-Japanischen Gesellschaft, eine Botschaft an das italienische Volk gerichtet, worin er feinen Dank für die herzliche und unvergeßliche Aufnahme in Italien ausspricht. Er habe Gelegenheit ge habt, das Wesen d'es neuen Italiens eingehend kennenzu lernen. Er sei der Ansicht, daß man auf die Freundschaft Italiens bauen könne. Um die Freundschaft zwischen Japan und Italien noch enger und wirkungsvoller zu gestalten, müsse man sich immer besser kennenlernen. Deshalb würde er Studien reisen von Abordnungen italienischer Behördien und Ver bände nach Japan begrüßen.