 Polens akademische Jugend für Absonderung der Juden. Warschau, 17. September. Die p o l n if ch e n Studenten sind anscheinend entschlossen, den im Vorjahr begonnenen Kampf um die Absonderung der jüdischen Studenten auch im neuen Studienjahr, das am 1. Oktober beginnt, fortzusetzen. In einer Warschauer Maschinenbauhochschule, die den Lehrbetrieb bereits auf nahm, haben die Mitglieder der Jugendorganisation des Lagers der nationalen Einigung dafür gesorgt, daß die Juden besondere Plätze auf der linken Seite der Hörsäle er halten. Zu Zwischenfällen ist es bisher nicht gekommen. Im letzten Jahr ereigneten sich, wie erinnerlich, an fast sämtlichen polnischen Hochschulen ernste Zusammenstöße, da die Juden die ihnen angewiesenen Plätze nicht einnehmen wollten. Daraufhin hatte der polnische Kultusminister mehrfach den Lehrbetrieb an verschiedenen Hochschulen für einige Zeit untersagt und eine Reihe von polnischen Studenten verhaften lassen.