 Eröffnung der Pariser Weltausstellung am 25. Mai. Paris, 26. April. Im Anschluß an die Besprechungen, die Ministerpräsident Blum mit dem Handelsminister Bastid und dem Generalkommissar der Weltausstellung, Labbe, und weiteren führenden Persönlichkeiten der Ausstellung hatte, wurde der Zeitpunkt der Eröffnung der Pariser Weltausstellung nunmehr auf den 25. Mai festgesetzt. Handelsminister Bastid erklärte Pressevertretern hier zu: „Sie können ankündigen, daß die Ausstellung offiziell durch den Präsidenten der Republik am Montag, dem 24. Mai, eingeweiht und am 25. Mai für das Publikum er öffnet wird."