 Justizminister Solmi über seine Deutfchlandfahrt. Berlin, 5. November. Der italienische Justizminister Solmi, der als Gast des Reichsministers Dr. Frank in Deutschland weilte, gab in folgenden, dem DNB zur Ver fügung gestellten Ausführungen seine Eindrücke auf seiner Deutschlandfahrt wieder. „Ich war bereits vor 8 Jahren in Berlin und kann sagen, daß ich ein völlig verändertes Deutschland vorgefunden habe. Das gemeinsame Gedankengut des ita lienischen und des deutschen Volkes, ihr gleiches Ziel und ihre gleichen Grundlagen sind so stark, daß sie jedem An sturm trotzen werden. Durch das Werk des Duce und des Führers ist ein neuer Typus des Staates geschaffen wor den, des Staates des 20. Jahrhunderts auf der Grundlinie des Rechtes und der Gerechtigkeit zum Wohle und zum Fortschritt der Völker und der Kultur. „Zwischen Deutschland und Italien wird es, wie ich glaube, auch in Zukunft eine fruchtbare gemeinsame Arbeit auf dem Gebiete des Rechtes geben, eine Arbeit, die bei aller Wahrung der Eigenarten der beiden Völker geeignet ist, zur Verbesserung der Gesetzgebung und der Rechts wissenschaft zu gelangen. Ich freue mich, daß es möglich war, in Berlin gemeinsam mit Reichsminister Dr. Frank zu einer konkreten Zusammenarbeit über die neuen For men des Rechts zu gelangen. Zugleich bin ich glücklich, dem nationalsozialistischen Deutschland meinen Gruß als Faschist und meine persönliche Verehrung für den Führer zum Ausdruck zu bringen."