 Verringerung des Notenumlaufs in England. London, 15. Dezember. Schatzkanzler Neville Cham ber l a i n teilte am Dienstag im Unterhaus mit, daß der nicht durch Gold gedeckte Notenumlauf um 60 Millionen Pfund gekürzt werden wird, wodurch sich die gesamte No tenausgabe auf 200 Millionen Pfund belaufen wird. Er gab bekannt, daß als vorübergehende Maß nahme der Goldbestand der Bank von England um 65 Mil lionen Pfund erhöht werden würde. Die Spanne zwischen der Erhöhung des' Goldbestandes und der Verringerung des Notenumlaufs betrage daher 5 Millionen Pfund. Wahr scheinlich werde aber in -diesem Monat noch eine Erhöhung des Notenumlaufs eintreten.