 Hauptversammlung der Vunsen-Gesellschaft in Danzig. Danzig, 19. Mai. Nach einem Begrüßungsabend in Zop pot begann am Freitag die Hauptversammlung der Bun - sen-Gesel l s ch a s t, zu der 360 Teilnehmer nach Dan zig gekommen waren, die aus dem Reich und vor allem aus den nordischen Ländern sowie aus Finnland und Estland stammen. Es sind eine Reihe von Veranstaltungen für die Tagung geplant, die unter der Schirmherrschaft des Senatspräsiden ten Greiser steht. Nach einer würdigen Feierstunde begann die Tagung mit den vorgesehenen Referaten.