 Tschechische Schüler überfallen sudetendeutsche Kinder. Prag, 29. August. Von einem Ueberfall tschechischer Schüler auf sudetendeutsche Kinder wird aus Horatitz (Bezirk Saaz) berichtet. In diesem Ort, dessen Bevölke rung zu zwei Dritteln deutsch ist, waren die sudetendeut schen Schulkinder schon längere Zeit übelsten Beschimpfun gen von tschechischer Seite ausgesetzt. Dabei fielen oft Aus drücke wie „Henlein-Sau" und „deutsche Sau". Das Aergste aber trug sich dieser Tage zu, als es nach ähnlichen Beschimpfungen zu Reibereien kam, in deren Ver lauf die jungen Tschechen mit Prügel und Messer auf die sudetendeutschen Kinder losgingen. Dabei wurde der acht jährige Sohn des Gruppenführers des Bundes der Deut schen, Rudolf Weber, von einem tschechischen Halbwüchsigen durch einen Messerstich so schwer verletzt, daß sofort ärzt liche Hilfe in Anspruch genommen werden mußte. Knabe erhielt sine Stichwunde von 5 cm Länge und 7 am Tiefe in den Oberschenkel, einen Zentimeter von der Schlag ader entfernt. Bei der von der Gendarmerie durchgeführten Unter suchung wurde festgestellt, daß der Knabe ganz unbetelligt war, da er als Zuschauer mit den Händen in den Hosen taschen abseits stand und von dem jugendlichen tschechischen Messerstecher namens Turis angesprungen wurde. Nur