 Neufassung der Rheinschiffahrtspolizeiverordnung. Berlin, 15. Januar. Nachdem bereits im Herbst des vergangenen Jahres mit den Vertretern der ausländischen Rheinuferstaaten und Belgiens Besprechungen über eine Neufassung der schiffahrtspolizeilichen Bestimmungen auf dem Rhein stattgefunden hatten, sind diese Besprechungen jetzt in Köln zum A b s chluß gebracht. Es hat sich in allen technischen Fragen eine Ueberein stimmung erzielen lassen, so daß zu hoffen ist, daß auf dem gesamten Rheinstrom auch außerhalb des deutschen Hoheits gebietes gleiche schiffahrtspolizeiliche Bestimmungen zur An wendung gelangen. Es wird damit gerechnet, daß die neue Rheinschiffahrtspolizeiverordnung im Laufe des Sommers veröffentlicht wird und zum 1. Januar 1939 in Kraft gefetzt werden kann.