 Englische Minensperre bringt Not über Esbjerg. Kopenhagen, 9. September. Von allen dänischen Städten ist Esbjerg zunächst am stärksten von den Auswirkungen der Kriegssituation, vor allem durch die englische Minen sperre, betroffen. Der Export aus diesem Nordseehafen und die Nordseefischerei waren die beiden Haupteinnahme guellen der Bewohner. Beide Erwerbszweige sind zum Er liegen gekommen. Die Fischer, von ihrer gewöhnlichen Fahrtroute durch die englische Minensperre abgeschnitten, haben angesichts der Gefahr für ihre Kutter und deren Besatzung den Fang der sonst bis November durchgeführten Fischerei für dieses Jahr aufgegeben. Dazu kommt nun die Notwendigkeit, den Export von Esbjerg wie im Weltkrieg nach Aaarhus zu verlegen. Die Bevölkerung Esbjergs sieht unter diesen Umständen der Zu kunft mit bangen Ahnungen entgegen, da nicht wie Zu Be ginn des Weltkrieges Reserven vorhanden sind, von denen man Zehren könnte.