 Besprechungen Chamberlains mit Simon und Halifax. London, 5. Januar. Ministerpräsident Ch a m ber - lain, der am Mittwoch in London eingetroffen ist, hatte am Donnerstagvormittag eine Unterredung mit Sir John Simon und anschließend mit Lord Halifax, mit dem er das Programm der Rom-Reise erörterte. Der diplomatische Korrespondent von Preß Associa tion unterstreicht noch einmal, daß bei dsm Aufenthalt des Zuges in Paris eine Zusammenkunft mit dem französischen Außenminister Bonnet unwahrscheinlich sei. Wahrschein lich werde bei dem kurzen Aufenthalt in Paris nur ein Ge dankenaustausch mit dem britischen Botschafter stattfinden. Der französische Botschafter Corbin der am Mittwoch wieder in London eingetroffen istz habe eine lange Be sprechung mit Halifax gehabt und ihm die Ansichten der französischen Regierung über laufende Fragen dargelegt. Es stehe noch nicht fest, ob er vor der Rom-Reise noch eine Besprechung nnt Chamberlain haben werde.