 Das Ergebnis der baltischen Außenminister-Konferenz. Kowno, 4. Juli. Die 6. ordentliche Konferenz der Außen minister Litauens, Lettlands und Estlands wurde am Sonn abend abend abgeschlossen. In der Schlußverlautbarung und den Einzelerklärun gen der drei Außenminister an die Presse wird festgestellt, daß die Baltische Entente eine Realität sei und eine fruchtbare Tätigkeit entfaltete. In der Bewertung der inter nationalen Lage vertreten die drei Staaten unter Betonung ihrer Anhänglichkeit zum Völkerbund die einheitliche Auffassung und wünschen die Fortsetzung der Nichtein mischungspolitik in der spanischen Frage. In praktischer Hinsicht hat die Konferenz das provisorisch eingesetzte Rechtsbüro zu einer ständigen Einrichtung er hoben und den Abschluß eines Abkommens über Vereinheit lichung der Zollwarenliste, gegenseitige Rechtshilfe, Aus lieferugn von Strafgefangenen und Vereinheitlichung des Scheck- und Wechselrechts vorgesehen. Der lettische Außenminister kündigte den Besuch des Generalsekretärs des Völkerbundes, Avenol, in den bal tischen Staaten für Mitte August an.