 Kritik an der belgischen Militärluftfahrt im Senat. Brüssel, 19. Juni. Die Lage der belgischen Militärluft fahrt war am Mittwoch Gegenstand einer Interpellation im Senat. In der Interpellation wurde der Kampfwert der belgischen Militärflugzeuge- als sehr gering bezeichnet und an der Beschaffenheit der Flugzeuge scharfe Kritik geübt. Der Minister für Landesverteidigung, Generalleutnant Denis bedauerte in einer Erwiderung diese Kritik, aus der man in der Oeffentlichkeit schließen werde, daß die belgische Militärluftfahrt minderwertig sei. Auf den Vorwurf, daß Belgien seine Militärflugzeuge hauptsächlich, aus dem Aus lande beziehe, entgegnete Generalleutnant Denis, daß eine eigene Luftfahrtindustrie nur geringe Möglichkeiten habe, weil Belgien zu wenig Absatzmöglichkeiten im eigenen Lande besitze. Man habe übrigens auch belgisches' Material gekauft; das sich aber nachträglich als unzulänglich heraus gestellt habe. Der Minister für die Landesverteidigung wandte sich zum Schluß nochmals mit großer Entschiedenheit gegen die Behauptung, daß die belgische Militärluftfahrt sich in schlechtem Zustande befinde.