 Kongreß der Araberführer über die Palästina-Frage. Jerusalem, 9. September. In Bludan bei Damaskus begann am Mittwoch der arabische Kongreß zur Verteidi gung der Einheit Palästinas. An dem Kongreß nahmen 450 Vertreter aus sämtlichen arabischen Staaten des vor deren Orients teil. Präsident des Kongresses wurde der Präsident der pro palästinischen Liga in Syrien, Nahib Bey Azme,- der auch den Kongreß mit einer Begrüßungsansprache eröff nete, in der er erklärte, Palästina sei ein heiliges Land, das Christen und Mohammedanern gehöre, so daß Palä stina nicht allein über die Teilung bestimmen könne. Die Araber seien bereit, ihre Heimat bis zum letzten Blutstropfen zu verteidigen. Der Präsident verlangte, daß kein Land mehr an Juden verkauft und auch die Einwanderung von Juden gestoppt werde. Man wolle keine Verträge mehr mit England, er klärte er weiter, denn die Erfahrung habe gelehrt, daß England immer Hintergedanken hege. Der griechisch-orthodoxe Bischof, Hreike, aus Hama in Syrien erklärte, die Heilige Stätte in Jerusalem sei in Gefahr. Man brauche allerdings England nicht zur Ver teidigung heiliger Stätten. Die Christen hätten unter arabischer Herrschaft immer große Freiheiten gehabt. Nach der Eröffnung wurden von dem Kongreß verschie dene Unterausschüsse gebildet, die schon am Donnerstag Vorschläge zur Palästina-Frage zur Diskussion einreichen Die arabische Presse ebenso wie die Bevölkerung von Palästina und Syrien verfolgt den Verlauf der Tagung mit großem Interesse und erwartet seine Ergebnisse voller Spannung.