 Mugficherungsschiff „Hans Ralshoven" vom Stapel gelaufen. Hamburg, 29. Februar. Auf der Norderwerft in Ham burg lief am Sonnabend mittag das für das Luftkreiskom mando VI in Kiel erbaute Rugsicherungsschiff „Hans Rals hoven" glücklich vom Stapel. Auf dem festlich geschmückten Gelände der Werft hatte eine Ehrenabteilung des VI Aufstellung ge nommen, während sich vor dem Bug des stahlgrauen Schiffs rumpfes zahlreiche Ehrengäste sowie die Arbeiter und An gestellten der Werft eingefunden hatten. Der Kommandeur der Fliegerschulen, Generalmajor C h r i st i a n s e n, führte in seiner Taufrede aus, daß die ses neue Rugsicherungsschiff draußen in der Nordsee und der Ostfee bereitliegen werde, um unseren Megern in Not fällen Hilfe leisten zu können. Dieses Schiff werde einen Namen erhalten, der im Weltkriege draußen an Flanderns .Küste einen hellen Klang hatte, dessen Träger den alten deutschen Seesliegern freund und Kamerad war: „Hans Ralshoven". Ralshoven habe kurz vor dem Kriege das Kilotenzeugnis erworben und kam 1914 als junger See- Kadett zu den Marinefliegern nach Kiel-Holtenau. Unbesiegt sei Roishoven, der als 20jähriger Leutnant eine Kampf jagdstaffel über Flandern führte, auf dem Felde der Ehre geblieben. Im Mai 1918 stürzte er im Hafen von Zeebrügge vor den Augen seiner Kameraden infolge eines Maschinen schadens tödlich ab. Der Name „Hans Ralshoven", so betonte Generalmajor Christiansen weiter, werde dem jungen Nach wuchs der deutschen Flieger genau wie den alten Kriegs fliegern immer Symbol sein aller derer, die nicht zurück gekommen sind. Als nächste lebende Angehörige Hans Roishovens voll zog dann Frau Hanna Gaul- Berlin die Taufe.