 Schirach im Gebiet Baden der HJ- Mcersburg, k. Juli. Der Jugendführer des Deutschen Reiches, vonSch i r a ch, der Montag Württemberg besucht hatte, unternahm am Dienstag eine Besichtigungsfahrt der HJ. durch Baden, bei der er von dem Führer des Gebietes, Obergebietsführer Kemper, begleitet wurde. In Bilfingen, Lörrach und Mesrsburg sprach von Schirach zur Hitler-Jugend. An die Jungen und Mädel richtete er den Appell, in ihren Reihen das Geschenk des Führers und seiner Revolution, die Einigkeit, zu bewahren und in der Millionengefolgschaft der Jugendbewegung unvergänglich werden zu lassen. Seine Anwesenheit in Baden benutzte von Schirach, um neben einer Inspektion eine Reihe von Banndienststellen, vor allem auch die Zeltlager der Berliner Hitler-Jugend am Bodensee, zu besichtigen. Die Unterbringung der 1259 Jun gen, ihre gesundheitliche Betreuung und ihre Verpflegung wurden von ihm eingehend geprüft.