 Sowjetspanische Oberbonzen unter der Knute der GPU. Paris, 3. März. Vor wenigen Tagen wurden zwei französische Staatsangehörige, die von den spanischen Bol schewisten an der Grenze verhaftet worden waren, durch Vermittlung des französischen Konsuls in Barcelona nach furchtbaren Erlebnissen in den Sowjetkerkern wieder frei gelassen. Der Matin läßt sich in diesem Zusammenhang aus Per pignan melden, daß die französischen Unterhändler, die sich nach Barcelona begeben hätten, um die Freilassung der bei den Franzosen auszuhandeln, die Feststellung gemacht hätten, daß der Bolschewiste n - A u s s ch u ß in Barcelona einem wahren Terror ausgesetzt sei, der von sowjetrussischen „P olizeib e a m t e n" ausgeübt werde. Die sowjetspanischen Anführer ständen völlig un.ter der Kontrolle dieser sowjetrussischen „Polizei", und einige von ihnen hegten den geheimen Wunsch, daß die spanischen Na tionalen siegen möchten, um endlich dem sowjetrussischen Einfluß zu entgehen. Das Hauptbüro der GPU. in Barcelona befinde sich am San Jaime-Platz. Unter ihren Opfern befänden sich auch zahlreiche Franzosen, wie verlautet mindestens 600.