 Hussitisches „Heldentum". Tuntschendorf, 23. September. Mit welchen teuflischen Einfällen tschechische Grenzer gegen Sudetendeutsche vor gehen, dafür spricht ein Erlebnis, das eine junge Sudeten deutsche hatte, die von Ottendorf im sudetendeutschen Ge biet mit ihrem Fahrrad reichsdeutsches Gebiet erreichen wollte. Während das Mädchen in dem tschechischen Zollamt ihre Papiere vorwies, entfernten tschechische Grenzer vom Vorderrad des Rades die beiden Halteschraüoen, von denen die Achse des Rades an der Steuergabel gehalten wird. Das junge Mädchen, das unmittelbar hinter dem tschechischen Zollhaus einen langen Abhang hinunterfahren mußte, stürzte, wie das die Tschechen erwarteten, in einer Kurve so schwer, daß sie einen doppelten Bruch des linken Armes er litt.