 Das Weltecho der Führerrede. Wien, 21. Februar. Alle Abendblätter veröffentlichen die Rede des Führers und Reichskanzlers in seitenlangen Auszügen und jene Teile, die sich auf die Außenpolitik beziehen, in vollem Wortlaut. Die Reichspost unterstreicht vor allem die Redewendung von der Aussöhnung. Dieses Wort sei unmißverständlich. Es schließe jede Art von Gewalt und Druck aus. Das Blatt zitiert die wichtigsten Stellen des Juli-Abkommens und fährt dann fort: „Ein Zweifel darüber, wie in Zukunft die Durchführung des Juli-Abkommens auszusehen hat, ist nicht möglich, so lange die Worte der deutschen Sprache ihren geheiligten Sinn behalten. Bei dieser Sachlage wird die Tragweite der so feierlichen Berufung des Reichskanzlers auf das Juli- Abkommen, dessen Vollzug er nicht länger durch Mißver ständnisse und Hindernisse gehemmt wissen will, ohne weite res klar, wie es auch Ansichten über eine tatsächliche Erfül lung der hier angegebenen indispensiblen Voraussetzungen, Bedenken gegen eine Gewährung der „gleichen Rechte im Rahmen der sonst gültigen Gesetze in dem nach seiner Auf fassung der Weltanschauung nationalsozialistischen Teil der deutsch-österreichischen Bevölkerung" hinfällig macht. „Wer möchte dem Reichskanzler widersprechen, wenn diese „Ergänzung" des Juliabkommens, diese von Oester reich beigesteuerte „Befriedungsaktion" zu einem frohen Ausblick aus „eine bessere Verständigung der beiden Staaten" und auf „ein anderes, freundschaftliches Verhält nis" ermutigt! „Wenn ferner der Reichskanzler in ebenso feierlichen wi.e herzlichen Dankesworten an den österreichischen Bun deskanzler auch diese Meinungen, Auffassungen und das Bemühen feststellt, gemeinsam mit ihm einen im Interesse der beiden Länder und des deutschen Volkes liegenden Weg zu finden, so gibt es keinen Oesterreicher, der einer Sache, die Oesterreichs Führer gebilligt und nachdrücklich gefördert hat, sein volles Vertrauen versagen wollte". Die anderen Blätter unterstreichen vor allem das Gefühl der außerordentlichen Kraft, die aus den Worten des Führers geklungen habe. „Einen denkwürdigen Tag" nennen die Wiener Neuesten Nachrichten die Reichstags sitzung. Die Rede des Führes sei in ih?vm Ton, so heißt es, stolzeste Verkündung der Auffassung gewesen: Deutsch land stehe ganz auf sich allein. Deutschland ruhe auf seiner eigenen Macht und seiner Arbeit. Es suche nicht die Iso lierung, aber es werde sie getrost in Kauf nehmen, wenn sich die Welt nicht mit der Politik des Reiches abfinde, die der Führer für richtig erkannt habe. Auf den die mitteleuropäischen Verhältnisse betreffen den Teil der Rede übergehend erklärt das nationale Organ, daß verschiedene Aussprüche des Führers in den nächsten Tagen der Tschechoslowakei zu denken geben würden. Das Blatt unterstreicht dann noch besonders die Erklärungen über Oesterreich. „Wir erleben Weltgeschichte", saßt die Neue Freie Presse - ihr Urteil zusammen. Jetzt müßten auch diejenigen, die bisher die Augen verschlossen und die Ohren verstopft hätten, erkennen, welch unheilvolles Werk die sogenannten Friedensschlüsse waren. Heute stehe die Welt untek der Eindruck der großen Rede Adolf Hitlers. Ein außerordentliches Kraftgefühl spreche aus seinen Ausführungen. Man könne seine Rede als ein Bekenntnis Zur reichsdeutschen Macht auffassen, doch enthalte sie auch den Wunsch nach Frieden. Die internatio nale Öffentlichkeit werde noch lange unter dem Eindruck der Kanzlerrede stehen. Das Neue Wiener Tagblatt stellt fest, die Stellen, die sich mit Oesterreich beschäftigen, seien von einem Ton un verkennbarer Freude getragen gewesen. Sie bedeuteten jedenfalls einen Schritt zur Entspannung. Warschau, 21. Feburar. Auch die Abendpresse beschäf tigt sich ausführlich mit der Rede des Führers. Während das Regierungsblatt Kurzer Czerwony die Bedeutung der Ausführungen über die deutsch-polnischen Beziehungen durch die wörtliche Wiedergabe unterstreicht, versucht der oppositionelle deutschfeindliche Kurjer Warszawski, diese stelle der Rede zu schmälern. Der oppositionelle Wieczor Warszawski spricht von einer „Magie, der ganz Europa dem nationalsozialistischen Deutschland gegenüber erliegt." Die Willenskraft des Führers wirke einem zerschlagenen und willens losen Europa gegenüber wie ein „Narkotikum", dessen Wir kung sich niemand zu widersetzen vermöge. Das Blatt gibt der Befürchtung Ausdruck, daß der organisierte Wille und die Dynamik Deutschlands dazu führen könnten, daß Adolf Hitlers Einfluß über Deutsch land hinaus auf Europa diktatorisch werde. Seit 1933 bitte und verhandle Deutschland nicht, sondern fordere. Es diktiere mit Vernunft: manchmal sei man sogar mit Zugeständnissen einverstanden, aber Deutschland mache, was er wolle. Budapest, 21. Februar. Die Reichstagsrede des Führers wird auch von der Wendpresse an erster Stelle gebracht. Das Regierungsblatt Esti Ujsag schreibt dazu, die ein deutige Darlegung des deutschen Standpunktes in der Führerrede habe in der ganzen Welt Beruhigung ausgelöst; das Echo der Welt sei außerordentlich stark und 1W Mil lionen Menschen hätten diese Rede gehört. Das Blatt beschäftigt sich dann mit den Warnungen des Führers an jene gewissenlose Hetzer und Verleumder in der internationalen Presse. Ohne Ausnahme müsse die Presse und die öffentliche Meinung jeden Landes zur Kenntnis nehmen, daß die größte politische und militärische Macht des europäischen Kontinents die Verleumdungen der Welt presse als etzne offene Herausforderung und schwere Störung des Friedens ansehe. Es sei zu hoffen, daß die ernsten Worte des Führers die Welt von der wahren Gefahr der Giftmischerei durch die Presse überzeugten. Auch in Budapest müßten die Worte Adolf Hitlers zur Kenntnis genommen werden, da auch hier Lügenmeldungen über Deutschland von einer be stimmten Kresse der öffentlichen Meinung bekanntgegeben würden, während alle Berichte über die gewaltigen Leistun gen des neuen Deutschland unter den Tisch fielen. Wenn ein jüdischer Schreiberling aus Deutschland aus gewiesen werde, dann heule die ganze „Weltpresse" auf; tiefes Schweigen herrsche jedoch, wenn in Deutschland ein Geburtenüberschuß bekanntgegeben oder neue tausend Kilo meter Reichsautobahnen dein Verkehr übergeben werden. In den letzten Jahren sei dieser Teil der Weltpresse zu einem Werkzeug des Judentums herabgesunken. Vielleicht werde nach der Rede Adolf Hitlers, hinter dem eine tatsächliche Macht und tatsächliche Leistungen ständen, die Weltpresse zur Vernunft kommen. Wie angebracht diese Ausführungen des angesehenen ungarischen Blattes sind, beweist wieder der Chor der jü disch-marxistischen Journaille Budapests, der auch bei die sem Anlaß neue Haßgesänge von sich gibt. Washington, 21. Februar. Amerika steht unter dem Ein druck der Führerrede und des Rücktritts Edens. Die Besprechung dieser beiden Ereignisse des Sonntags wird in der Presse entsprechend dem amerikanischen Stand punkt durchweg verquickt. Da man sich in der Beurteilung der europäischen Politik stets nach London richtet, ist man jetzt äußerst verwirrt, weil man sieht, daß die britische Re gierung selbst gespalten ist. Präsident Roosevelt, der wegen des Geburtstages Washingtons einen mehrtägigen Urlaub in Hydepark (New Jork) verbringt, hat es ebenso wie Außenminister Hull vorgezogen, die weitere Entwicklung im britischen Kabinett und im Parlament abzuwarten, bevor sie Stellung nehmen. Sollte zwischen Chamberlain und Italien eine Einigung Zustande kommen, so dürfte die Hetze gegen die „bösen Auto kratien" auch hier eine Abschwächung erfahren und Amerika dürfte sich endlich zu einer realistischen Auffassung über tue gegenwärtige Machtstellung Deutschlands bequemen. Die Führerrede hat trotz mancher krampfhaft Zu sammengesuchter Gehässigkeiten gewisser Blätter sehr tie fen Eindruck gemacht, und in Washingtoner Regie rungskreisen wie in der Presse ist die Erkenntnis erstanden, daß die Pressehetze wie auch manche Reden, die von Unver ständnis gegenüber den „autoritären Staaten" nur so strotzten, ganz überflüssig gewesen sind und der Führer un bekümmert und, wie er wieder betont hat, ohne jede Unter stützung vom Ausland die Politik folgerichtig weiterverfolgt, die er für richtig hält. Dabei sind die amerikanischen Regie rungskreise in dieser Erkenntnis bereits mehrere Schritte weiter als die Presse. Amerika ist an der Erhaltung des Weltfriedens inter essiert, das hat Außenminister Hull erst am Sonnabend in einer Rundfunkrede wieder betont, denn jeder größere Krieg würde auch Amerika einbeziehen und seine Entwick lung auf das schwerste stören. Deshalb kann gesagt werden, daß man hier erleichtert aufatmen würde, sobald die britische Regierung mit Deutschland und Italien zu einer Verständi gung gelangte.