 Norman Davis in England. London, 31. März. Norman H. Davis, der die Ver einigten Staaten auf der Weltzuckerkonferenz in London ver treten wird, ist am Dienstag in England eingetroffen. Bei ieiner Landung in Plymouth dementierte er gegenüber Pressevertretern die von einigen Blättern aufgestellte Be hauptung, er habe von Roosevelt „geheime Instruktionen" mitbekommen und sei beauftragt, Verhandlungen zur Siche rung des Weltfriedens zu führen. Amerika, so sagte er, sei aber bereit, an einer Herabsetzung der Zölle mitzuarbeiten. Auch sei es geneigt, sich an Versuchen zu einer Rüstungs beschräukung zu beteiligen. Jedoch scheine in Europa im Augenblick keine Neigung für eine Abrüstung Zu bestehen.