 Boykott gegen Danzig. Polnische Erklärung. Danzig, 28. Dezember. Die Pressestelle des Senats teilt mit: „Der Senat der Freien Stadt Danzig hat gegen den von den kaufmännischen Verbänden in Edingen unlängst gefaßten Beschlust, in Danzig nichts mehr zu kaufen und keine Danziger Staatsangehörige zu beschäftigen, bei der diplomatischen Vertretung der Republik Polen protestiert und scharfe Mastnahmen gegen die Ausführung dieses Boykottbeschlusses verlangt. „Seitens der diplomatischen Vertretung der Republik Polen wurde erklärt, daß die erforderlichen Mastnahmen bereits getroffen seien, um die Durchführung des Boykott beschlusses zu verhindern. Weiterhin wurde versichert, daß solchen Beschlüssen keine Bedeutung zukäme. Im übrigen würde dafür gesorgt werden, daß derartige Beschlüsse gegen Danzig nicht mehr gefaßt würden."