 Jmredy über Ungarns Forderungen. Budapest, 18. Oktober. Ministerpräsident Jmredy äußerte sich einem Vertreter des MTJ. gegenüber über den gegenwärtigen Stand des tschecho-slowakischen Problems. Nach Abbruch der Verhandlungen in Komorn sei der erste und natürliche Schritt der ungarischen Regierung gewesen, sich an die am Münchener Beschluß beteiligten und mit Un garn im Freundschaftsverhältnis stehenden Großmächte Deutschland und Italien zu wenden und durch Sonderdelegierte die ungarische Auffassung darzulegen. „Unter dem Eindruck dieses Schrittes ist zwischen den Außenämtern der verschiedenen Länder eine lebhafte diplo matische Tätigkeit im Gange, um die Frage der Rückglie derung der von Ungarn bewohnten Gebiete ehestens einer endgültigen Entscheidung zuzuführen. Die ungarische öffent liche Meinung erwartet mit begreiflicher Ungeduld das Er gebnis dieser' Aktion, und die ungarische Regierung unter nimmt alles zur Beschleunigung einer Lösung. „Gegenüber jeder Verzögerungsabsicht treten wir auf das Entschiedenste auf; denn des Hinhaltens und der tak tischen Kniffe war es genug. Draußen leiden Ungarn, die hierher gehören, und sämtlichen dort lebenden Nationali täten kommt das Selbstbeftimmungsrecht zu. Es handelt sich hier also um tief ernste, bis zu den Wurzeln des menschlichen Daseins reichende Probleme, bei deren Be handlung eine Unsicherheit nicht weiter aufrechterhalten werden kann. Möge niemand unsere bisher bekundete Lang mut mißverstehen! Das Volk und die Regierung sind un bedingt entschlossen, das Recht Ungarns zu erkämpfen. „Daß wir uns an die erwähnten beiden Großmächte wandten, ist natürlich, da sich seit Jahren in der Richtung dieser beiden Staaten enge Freundschaftsbande entwickelten, die sich aus gemeinsamen Interessen und aus tief wurzelnden Gefühlen zusammensetzten. Diese Bande sind im Laufe der Zeit erstarkt, und ich muß ganz besonders darauf verweisen, daß die Ereignisse der jüngsten Wochew die auch Ungarn den Weg bedeutender Kräftezunahme er schlossen, dem Auftreten der beiden Mächte zuzuschreiben sind. „Auch der von uns stets vor Augen gehaltene sittliche Faktor wirkt sich gesteigert aus in der Richtung, daß wir mit unserer Politik uns immer mehr der Politik der Achsenmächte anpassen und mit ihnen auf allen Linien Wege des Verständnisses und der Zusammenarbeit suchen. „Unser dritter großer Freund ist das tatkräftige neue Polenreich, das wir ebenfalls sofort über die Lage orientierten. Polen hat bereits zahlreiche Beweise der Sym pathie, der Freundschaft und der Unterstützung geliefert. Diese Politik und diese Gefühle begegnen unsererseits stets wärmster Erwiderung. Jeder Erfolg und jede Erstarkung Polens löst in sämtlichen Schichten unseres Volkes aufrich tige Freude aus. „Wir sind uns bewußt, daß die beiden Länder auch den Lehren der Geschichte gemäß den Weg gemeinsamen Inter esses und gegenseitiger Freundschaft wandeln müssen. Eine zielbewußte außenpolitische Linienführung muß sich auf einen starken, einheitlichen und disziplinierten öffentlichen Geist stützen. Die Schaffung eines solchen Geistes bildet eine unserer Hauptaufgaben. Deshalb können wir keine Bestrebungen dulden, die, besonders in diesen geschichtlichen Tagen, die Einheit und Kraft Ungarns untergraben könnten."