 Frankreichs inncrpolitischcs Allheilmittel: Steuern. Paris, 4. Mai. Der französische Steuerzahler, der die letzten Gesetzeserslasse hinsichtlich einer allgemeinen acht prozentigen Erhöhung aller direkten und indirekten Steuern noch nicht verdaut hat, erfährt in diesen Tagen eine neue, sehr unangenehme Ueberraschung. Ebenso wie der Staatshaushalt leiden auch die Finanzen der französischen Hauptstadt an einem chronischen Fehlbe trag, das durch ein weiteres Anziehen der Steuerschraube geheilt werden soll. Neben der Einkommensteuer und einer Anzahl anderer Steuern zahlt man in Frankreich auch noch eine sogenannte W o h n u n g s st e u e r, die in den verschie denen 'Stadtvierteln nach der Grundmiete veranschlagt ist. Diese Steuer, die jeweils zwischen 10 bis 15 v. H. der Grundmiete schwankt, ist nunmehr um 4V bis 50 v. H. er höht worden. , Aus einem Schreiben des rechtsgerichteten Pariser Stadt verordneten Prade an den Präfekten des Seinedeparte ments wird der Beunruhigung Ausdruck verliehen, die sich der Pariser Bevölkerung bemächtigt hat. Die Erhöhung der Wohnungssteuer, so heißt es in diesem Schreiben, sei eine Katastrophe für Paris. Sie werde sich sehr ungünstig für das nationale Prestige und den internationalen Frem denverkehr auswirken. Paris laufe Gefahr, entvölkert zu werden, denn die Steuerlasten der Mieter würden nachge rade untragbar.