 Schmeling Punktsieger über Ben Foord. Hamburg, 39. Januar. Einen einwandfreien Punktsieg erzielte Max Schmeling, der Deutsche Meister aller Klassen, am Sonntag über den Südafrikaner Ben Foord, der sich überraschend gut hielt. Vor allem in den letzten Runben war Schmeling klar überlegen; doch steckte der tapfere Südafrikaner die schwersten Schläge ein und stellte sich immer wieder zum Kampf. Dem 12-Rundenkampf in der Hamburger Hanseaten halle wohnten nahezu 25 000 Zuschauer und zahlreiche Ehrengäste bei.