 Kommunisten-Verhaftungen in Istanbul. Istanbul, 39. Dezember. In Istanbul wurden etwa 20 Personen verhaftet, die im Verdacht stehen, kommu nistische Flugblätter in einigen Fabriken ver keilt zu haben. Unter ihnen befindet sich der Schriftsteller Nazim Hikmet. Auch eine Iran, die sich schriftstellerisch be tätigte und deren Schriften eine kommunistische Gesinnung verraten, wurde festgenommen. Weiter wurde ein Buch händler verhaftet, der beschuldigt wird, daß die von ihm verlegten Werke kommunistische Tendenz aufweisen.