 Reform der ungarischen Regierungspartei beendet. Budapest, 15. Dezember. Die unmittelbar nach dem Ab leben des Ministerpräsidenten Gömbös in Angriff genom mene Reform der Partei der Nationalen Einheit (Regie rungspartei) und Umbildung der Parteileitung ist am Dienstag endgültig durchgeführt worden. An der entschei denden Parteikonferenz nahmen der Ministerpräsident Daranyi, der Außenminister von Kanya und die übrigen Kabinettsmitglieder mit den Staatssekretären teil. Im Laufe der Konferenz gab der Parteivorsitzende Ivad y die neue Organisation der Partei bekannt. Führer der Re? gierungspareti ist der jeweilige Ministerpräsident. Die Partei trägt weiter den Namen „Partei der Nationalen Einheit". Die jetzt vollzogene Reform und Umbildung der"Regie rungspartei bedeutet eine straffere Zusammenfassung der Parteileitung und die Ausschaltung gewisser Strömungen, die bisher die einheitliche Führung der Regierungspartei erschwerten.