 Gewissenlose Untreibermethoden in der Sowjetunion. Warschau, 29. Dezember. Die Moskauer Blätter ver öffentlichen am Donnerstag eine von Stalin, Molo-' to w und dem Gewerkschaftsführer Schwe rn i k unter zeichnete Verordnung, die eine ungeheure Verschärfung der Antreibermethoden bedeuten. Die Verordnung geht davon aus, daß die Arbeitszustände, die bisher in der Sowjetunion geherrscht hatten, eine „un gewöhnliche Lage" geschaffen haben. Durch den Umstand, so heißt es in der Begründung, daß „Faulpelze und Nichtstuer" es fertiggebracht hätten, weniger zu arbei ten, seien dem Staat Millionen von Arbeitsstunden ulld Millarden von Rubel verloren gegangen. Weiter hätten gewissenlose Elemente es verstanden, sich zwei Urlaube im Jahr und Vorteile bei der Bewilligung von Renten usw. zu verschaffen. Diesem Umstand müsse ein Ende bereitet werden. Um dieses Ziel zu erreichen, trifft die Sowjetregierung eine ganze Reihe von rigorosen Maßnahmen, die nicht nur die „Faulpelze und Nichtstuer", fondern die ganze Sowjet arbeiterschaft aufs Schwerste belasten und die schließlich in dem Abbau der wenigen Sozialleistungen, in der weiteren Beschränkung der Freizügigkeit sowie in der Kürzung der kargen Urlaubsanfprllche bestehen. Im einzelnen sind die Bestimmungen so weitgehend, daß man unschwer die Absicht Moskaus erkennen kann, durch die Verordnung ein neues Druckmittel auf den Sowjetprole tarier zu gewinnen, der damit endgültig in einen Fron arbeiter für das bolschewistische System verwandelt werden soll. Nimmt man die erst in diesen Tagen erfolgte Anord nung hinzu, die die Einrichtung eines besondern Buches für das „W ohlverh a I t e n" jedes Arbeiters vorsieht, der fristlos und ohne neue Anstellungsberechtigung entlassen werden kann, wenn er den maßlosen Ansprüchen nicht ge nügt, so ergibt sich hieraus, daß jetzt der Sowjetarbeiter mit Leib und Leben von der Willkur der Behörde abhängt. Daß aber die bisherigen wirklichem Faulenzer und Nichts tuer auch Nutznießer dieser Neuregelung sein werden, kann man daraus entnehmen, daß die Regierung zu gleicher Zeit beschlossen hat, Leute, die sich im bolschewistischen Sinne be sonders auszeichnen, mit Orden und eigens hierzu ge schaffenen Titeln zu bedenken. Hier handelt es sich offenbar um diejenigen, die sich um die Durchführung des neuen Antreibesystems besondere Verdienste erwerben.