 Das Elelnd strömt über Frankreichs Grenzen. Paris, 1. April. Wie Havas aus Luchon berichtet, find am Freitag vormittag neue Flüchtlings Massen aus dem spanischen Kampfgebiet auf franZLsischem Gebiet ei n g et r o ff en. In einer ausführlichen Schilderung kennzeichnet Havas das Elend, das diese Massenflucht begleitet. Am Don nerstag abend lagerten dicht an der französischen Grenze un zählige geflohene sowjetspanische Milizen und Zivilisten. Notdürftig hatten sie in Scheunen und Schlupfwinkeln des Gebirge Unterkunft gefunden. Morgens früh um 6 Uhr waren mehr als MM zer - lum Pteund elende Kreaturen um Lagerfeuer längs der Straße nach Luchon versammelt. Zahlreichs kranke Frauen wurden in dem auf der Grenzhöhle gelegenen französischen „Hospice de France" untergebracht.