 Beschlüsse des Reichsschutzkongresses. Berlin, 7. Juni. In seiner vierten, fünften und sechsten Arbeitssitzung hat der Kongreß für gewerblichen Rechts schutz Beschlüsse gefaßt, die teilweise Probleme von außer ordentlicher wirtschaftlicher Bedeutung behandeln: 1. Agentenmarken (Nr. 16 des Luxemburger Jahr buches). Der Kernpunkt dieses für den internationalen Verkehr wichtigen Problems ist folgender: Ein inländischer Unternehmer läßt im Auslande seine Ware durch Agenten oder Vertreter vertreiben, ohne seine Marke selbst im Auslande eintragen zu lassen. Es kommt nun vor, daß der Vertreter ohne Wissen des Auftraggebers im eigenen Na men die Eintragung der Marke verlangt und dieser erst nach einiger Zeit von der erfolgten Eintragung erfährt. Der Kongreß hat beschlossen, daß bei solchen Eintragungen der Auftraggeber berechtigt ist, der Eintragung zu wider sprechen, bezw. zu jeder Zeit die Löschung oder die Über tragung der bereits erfolgten Eintragungen zu seinen Gunsten zu verlangen. Weiterhin ist der Kongreß der Ansicht, daß der Agent oder Vertreter die Marke nicht gegen den Willen des betreffenden Inhabers benutzen darf. 2. Benutzung von Warenzeichen zum Zwecke der ein fachen Bezugnahme (Nr. 17 des Luxemburger Jahrbuches). Auf dem Budapester Kongreß 1930 war eine Entschließung gefaßt worden, jeglichen Gebrauch des Namens oder Wa renzeichens eines anderen zum Zwecke der einfachen Bezug nahme und um Ersatzteile zu bezeichnen, als unzulässig und als Verletzung der Rechte des Namens- oder Waren zeicheninhabers zu betrachten. Dem in diesem Vorschlag enthaltenen Grundgedanken zur Unterdrückung unlauteren Wettbewerbs ist zuzustimmen. Bedenken bestehen aber gegen die rigorose Fassung des Vorschlags. In der soge nannten Ersatzteilindustrie werden z. B. unter Verwendung von Namen und Marken, die für die Maschinen, Apparate usw. selbst geschützt sind, Einzelteile zu diesen Maschinen hergestellt. Ohne Bezugnahme des Ersatzteils auf fremde Namen oder Zeichen würde die Industrie keine oder doch nur erschwerte Absatzmöglichkeiten haben. Hier waren im Kongreß die Meinungen verschieden. In diesem Punkt gehen übrigens auch die Ansichten von Wissenschaft und Rechtsprechung auseinander. Der Kongreß beschloß, bei der Schwierigkeit des Problems, diesen Punkt erst noch einer weiteren Prüfung zu unterziehen. 3. Sklavische Nachahmung (Nr. 19 des Luxemburger Jahrbuches). Ein gleich schwierige Frage, wie die voran stehende ist das Problem der sklavischen Nachahmung. Der Tatbestand des Problems ist folgender: Ein Erfinder hat eine Sache herausgebracht, die eine Zeit lang unter Pa tentschutz stand und dann frei geworden ist und die darauf von dritter Seite haargenau nachgebildet wurde. Zweifellos ist die Sache in ihren technischen Einzelheiten frei geworden und gehört nach Ablauf des zeitlichen Schutzes der Allge meinheit. Trotzdem wird es zahlreiche Fälle geben, in denen sich das Rechtsgefühl und sittliche Empfinden dage gen wehrt, daß sein soll, unter kostenloser Be nutzung von Arbeitsergebnissen eines anderen eine Sache herzustellen . Hier den Ausgleich zwischen den Interessen der Allgemeinheit und deu in gewissen Grenzen berechtigten Interessen des ursprünglichen Herstellers zu finden, ist außerordentlich schwierig. Der Ehrenpräsident des Kongresses, Reichsminister Dr. Frank, hat in seiner großen Eröffnungsrede am 1. Juni diese Frage als ein Problem bezeichnet, das an die tiefste Grundlage des ganzen Rechtsgebiets des gewerblichen Rechtsschutzes rührt und mit dem sich bisher im wesent lichen nur die Rechtssprechung und das Schrifttum der ein zelnen Länder befaßt habe. Reichsminister Dr. Frank hat in dieser Kongreßansprache auf die Behandlung dieses Problems nach der deutschen Rechtsauffassung hingewiesen, indem er u. a. betonte, daß in Deutschland die Frage oer „sklavischen Nachahmung" unter dem Gesichtspunkt der Be nutzung fremder Arbeiten wesentlich erweitert worden sei, eine Ansicht, die zweifellos für die Förderung des gesamten Problems von Vorteil ist. Andererseits ist nicht zu verken nen, daß damit die Materie auch wesentlich erschwert werde. Der Kongreß hat die Frage der sklavischen Nachahmung einem eingehenden Studium vorbehalten und die Landes gruppen gebeten, ihre grundsätzliche Einstellung hierzu ge nau festzulegen und der internationalen Vereinigung ein zureichen. 4. Beschränkung des Schutzes der internationalen Marke auf einzelne Länder (Nr. 18 des Luxemburger Jahrbuches). Hier handelt es sich bei den Reformvorschlägen in der Hauptsache um eine Gebühren- und Gebührenverteilungs frage. Es soll ermöglicht werden durch eine zu treffende Einrichtung, daß der Erfinder den Schutz für eine be schränkte Anzahl von Ländern gegen eine ermäßigte Taxe in Anspruch nehmen kann. Es ist jedoch nicht zu verken nen, daß durch ein kompliziertes System von Teilschutzrech ten wie es der niederländische Vorschlag zur Folge haben würde der internationale Rechtsschutz in seiner Klarheit und Durchsichtigkeit sowie in der Verteilung der Gebühren erschwert werden würde. Der Kongreß hat hierzu be schlossen, die Prüfung dieser Frage, insbesondere den Be richt der deutschen Gruppe dem geschäftsführenden Aus schuß zu übergeben. 5. Madrider Abkommen über falsche Herkunftsbezeich nungen (Nr. 20 des Luxemburger Jahrbuches). Dieses Ab kommen dient dazu, falsche Bezeichnungen über die Her kunft der Waren zu verhindern. In Artikel 4 des Abkom mens ist bestimmt, daß die Gerichte eines jeden Landes darüber zu entscheiden haben, welche Bezeichnungen Gat tungsbezeichnungen sind und deswegen nicht unter die Be stimmungen des Madrider Abkommens fallen, daß dieser Vorbehalt sich jedoch nicht aus die Weinbauerzeugnisse be zieht. Dem Kongreß war eine Erweiterung vorgeschlagen, öse von ihm auch angenommen wurde: Es soll nicht zu lässig sein, für Weinbauerzeugnisse Herkunftsbezeichnungen dadurch zu mißbrauchen, daß man sie mit Worten wie Typ, Art, Fasson usw. umkleidet.