 Peinliche Fragen im Unterhaus. London, 28. Juni. Um eme Erklärung zu den eng lisch-sowjetrussischen Verhandlungen ersucht, sagte Cham berlain im Unterhaus, er sei „noch nicht in der Lage", seiner Erklärung vom 26. Juni etwas hinzuzufügen. Als der Labourabgeordnete Henderson hierauf fragte, ob der Premierminister die Pressemeldungen gesehen habe, denen zufolge weitere Anweisungen an den britischen Botschafter in Moskau abgegangen seien, antwortete Cham berlain mit Ja. Der Labour-Abgeordnete Fletscher fragte hierauf, ob die Oberhäupter der baltischen Staaten über den Verlauf dieser Verhandlungen informiert worden seien und ob die britische Negierung mit ihnen enge Fühlung halte. Chamberlain erwiderte: „Wir stehen in Fühlung mit der französische n Regierung, aber ich kann n i ch t sagen: „Wir stehen in Fühlung mit den Oberhäuptern der bal tischen Staaten". Die weitere Frage Fletschers, ob es nicht wichtig sei, daß man die Oberhäupter der baltischen Staateen über den Lauf der Dunge informiert halte, blieb unbeantwortet.