 Schweiz: Keine internationalen Verwicklungen. Bern, 17. März. Der größte Teil der Freitag-Sitzung des Bundesrates war ausgefüllt durch einen Meinungsaus tausch über die internationale Lage. Man brachte zum Aus druck, daß die Schweiz nun einen bisher noch freien Markt verliere. Verwicklungen internationaler Natur befürchtet man nicht, so daß der Bundesrat keine Veranlassung hatte, außer ordentliche Maßnahmen zu treffen. Zur Beruhigung der Gemüter wird der Bundespräsident eine Ansprache an das Volk halten.