 Polnischer Terror vergrößert die Abneigung der Tschechen. Prag, 28. August. Im gesamten Gebiet des Protektorats Böhmen und Mähren ist keinerlei Zeichen einer Nervosität zu bemerken; überall bietet sich das gewohnte Bild und die Bevölkerung geht ruhig ihrer Arbeit nach. Nichts deutet auf die gespannte internationale Lage hin. Die ständig eintreffenden Nachrichten über den von Tag zu Tag immer mehr zunehmenden Terror der Polen gegen Deutsche, Tschechen und Ukrainer vergrößert die Abneigung der Tschechen gegen das brutale Verhalten der Polen, das von ihnen einmütig aufs schärfste verurteilt wird. Die tschechische Presse verfehlt dabei nicht, der tschechischen Bevölkerung das hinterhältige Verhalten Polens im Herbst vergangenen Jahres in Erinnerung zu rufen, desselben Polens, das sich heute so gern als den fürsorglichen Bruder der Tschechen hinstellen möchte.