 Auszeichnungen für Errettung aus Lebensgefahr. Berlin, 17. Juli. Der Führer und Reichs kanzler hat folgende Auszeichnungen verliehen: a) die Rettungsmedaille am Bande: dem Prokuristen Diedrich Drewes in Bremen, dem Schlosserlehrling Friedrich Domnick in Warnow, dem Fabrikarbeiter Fritz Eich in Niedercassel, dem Krankenwärter Adolf Müller in Hanau a. Main, dem Studenten Rolf Reichling in Essen, den SS-Unterscharführer Friedrich Schuft in Rot am See, dem Ständeableser Friedrich Walbröl in Bad Godesberg; b) die Erinnerungsmedaille für Rettung aus Gefahr: dem Landwirt Werner Busch in Klockenhagen, dem Schneider Eugen Rapp in Nürtingen.