 Die „Prawda" sieht überall Schädlinge. Moskau, 21. März. Die Prawda befaßt sich in einem Leitartikel mit den tollen Mißständen auf dem Gebiete des Sowjethandels, die zu zahllosen Stockungen in der Versorgung der Bevölkerung mit den not wendigsten Waren und vor allem Lebensmittel führten. Dies erklärt die „Prawda" damit, daß die „trotzkistisch buchariniitischen Banditen" ein Schädlingsnest auch im Volkskommissariat für Handel gehabt hätten. Die Saboteure hätten die Lebensmittel absichtlich verfaulen lassen, hätten Glassplitter in die Butter ge worfen und sich nicht um Speise- und Warenlager geküm mert, und so auf jede Weise die Läufer „der allernotwen digsten Waren beraubt". Zum ersten Mal wird hierbei auch der frühere Volks-, kommissar für Handel, W e i z e r,>dessen vor wenigen Mo naten erfolgte Verhaftung bis jetzt noch niemals offiziell zu gegeben worden war, als „Schädling" angeprangert. Wei zern „System" habe darin bestanden, vor allem m den großen Industriezentren, wie im Ural, im Donez-Gebiet, Leningrad oder Baku, die Warenknappheit „zu provozieren . Weiter erwähnt die „Prawda", daß in letzter Zeit 132 lM Angestellte der staatlichen Geschäfte und Handelsorganisa tionen wegen Betruges, Unterschlagung usw. verhaftet wor den feien. Die „Prawda" selbst muß hierzu bemerken, daß diese Zahl zu doch erscheine, und wirft scheinheilig die Frage auf, ob nicht viele ehrliche Leute an der Stelle der wahren sryul digen im Gefängnis säßen. Jetzt komme es vor allem darauf an, die Trobkisten und Bucharinisten in den Handelsorgani sationen „zu entlarven" und die wirklichen Gauner und Schädlings herauszufinden.