 Das Rote Kreuz antwortet dem Dreizehner-Ausschuß. Genf, 25. April. Der Präsident des Internationalen Komitees vom Roten Kreuz hat am Sonnabend das Schreiben des Dreizehner-Ausschusses beantwortet, in dem dieser sein Erstaunen darüber ausdrückte, daß das Rote Kreuz es unter Berufung auf seine Neutralität abgelehnt habe, sein Material über die Verletzung der internatio nalen Abkommen dem Völkerbunde mitzuteilen. In dem Antwortschreiben des Roten Kreuzes wird daran erinnert, daß das Internationale Komitee vom Roten Kreuz die Aufgabe habe, ein neutraler Mittler, be sonders im Falle von Krieg, Bürgerkrieg oder inneren Un ruhen zu sein und alle Beschwerden über angebliche Ver stöße gegen die internationalen Abkommen entgegenzu nehmen, sowie überhaupt alle Fragen zu prüfen, deren Be handlung durch ein ausgesprochen neutrales Organ er forderlich sei. Es sei ihm dabei ausdrücklich zur Pflicht ge macht, auf Unparteilichkeit und Unabhängig keit zu achten. Es sei demgemäß verpflichtet, sich von jeder Aktion fernzuhalten, die einen politischen Charakter tragen könnte. Darauf habe das Internationale Komitee hinweisen wollen, wenn es gegenüber dem Völkerbund er klärt habe, daß seine Neutralität ihm eine sehr große Zu rückhaltung auferlege. Deshalb habe es sich auch nicht In der Lage gesehen, dem Wunsch des Dreizehner-Ausschusses zu entsprechen, selbst auf die Gefahr hin, daß seine Haltung zu einer irrigen Auffassung Anlaß gebe. Ohne Zweifel, so heißt es in dem Schreiben weiter, sei das Internationale Komitee vom Roten Kreuz besonders an der Einhaltung der Genfer Abkommen interessiert, aber seine Neutralität schreibe ihm notwendigerweise die gleiche Haltung vor, wenn Verletzungen nicht nur stes Genfer Abkommens, sondern auch anderer internationaler Ab kommen behauptet würden, deren Ziel der Schutz der Humanitären Interessen in Kriegszeiten sei. Das Ziel des Internationalen Komitees vom Roten Kreuz sei ausschlreß lich Humanitär und unpolitisch. Um dieses Ziel zu er reichen, müsse es sich gewissenhaft an eine Richtlinie halten, die ihm ermögliche, vertrauensvolle Beziehungen mit den streitenden Parteien zu bewahren, und zwar auch in den Fällen, wo die Genfer Abkommen juristisch nicht anwend bar sein sollten.