 Amnestie-Erlaß in Jugoslawien. Belgrad, 11. Januar. Ein von der Regentschaft noch vor den serbischen Weihnachtsfeiertagen unterzeichneter und an: Montag veröffentlichter Amnest i e e r l atz sieht sehr weitgehende Strafnachlässe bezw. Strafherabsetzungen für politische und Pressevergehen vor. Von der Amnestie sind grundsätzlich ausgeschlossen Kom munisten sowie Personen, die wegen passiver Bestechung in amtlicher Eigenschaft und wegen Spionage verurteilt wur den, sowie solche, die flüchtig sind. Vor allem werden aufgrund des Erlasses mehrere hundert kroatische Bauern amnestiert, die wegen kleinerer politischer Vergehen verur teilt worden sind.