 Marxistische „Führer". Paris, 21. September. Das „Echo de Paris" meldet, daß ständig viele marxistische Führer Spanien verlassen und ins Ausland flüchten. Die spanische Botschaft in Paris sei überfüllt von Abgeordneten, die-sich angeblich in besonderer Mission hier befänden. Außerdem überschritten täglich zahl reiche politische Persönlichkeiten der spanischen Linken die französische Grenze, die nie wieder nach Spanien zurück kehren wollten, obwohl sie doch in ihrem Lande das Regime ihrer Träume errichtet hätten. Aber es sei immer die gleiche Geschichte, so schließt das Blatt, die marxistischen „Führer" Vergüssen beim ersten Anzeichen einer Gefahr ihre Pflichten.