 Die unzufriedenen Philippinen. Washington, 5. März. Im Presseklub hielt der Präsi dent der Philippinen, Ouezon, am Donnerstag m Gegenwart von Vertretern des Außenamtes und der Wehr macht der Vereinigten Staaten eine Ansprache, in der er heftige Angriffe gegen die Vereinigten Staaten wegen der Behandlung seines Landes erhob. Quezon wies darauf hin, daß man den Philippinen Unabhängigkeit gewährt habe, ihnen jetzt aber nach und nach eine wirtschaftliche Last nach der anderen aufbürde. Die Dollar-Abwertung habe den Philippinen viele Millionen Dollar gekostet. Als das Unabhängigkeitsgesetz in Kraft trat, habe das Volk geglaubt, es als einen Vertrag zwischen zwei Völkern bewerten zu können, statt dessen versuche der Bundeskongreß, in jeder Tagung immer einschneidendere Beschränkungen der Einfuhr aus den Philippinen durchzu führen. Ouezon forderte, daß Amerika die Inseln entweder wieder zurücknehme, oder ihnen wirklich volle Unabhängig keit gewähre. Ouezon versuchte dann, die Philippinen besonders wert voll erscheinen zu lassen, indem er erwähnte, daß reiche Goldfelder entdeckt worden seien. Die Philippinen seien daher kein zu verachtender Bundesgenosse. Die Freundschaft mit ihnen sei schon wert, gepflegt zu werden.