 Keine Weniselisten-Verfolgung in Griechenland. Athen, 29. August. Zu einer im Auslande verbreiteten Meldung, Ministerpräsident Metaxas habe erklärt, er werde die Weniselrsten verfolgen, stellt das amtliche Nach richtenbüro fest, daß diese Meldung unrichtig ser. Der Regierungschef sei der Ansicht, daß die beklagens werten inneren Unruhen, die 20 Jahre lang Griechenland zerrissen hätten, für immer der Vergangenheit angehörten. Es gebe nicht mehr Weniselisten und Anti-Weniselisten, sondern es gebe nur noch Griechen, die alle für die Wieder aufrichtung und die Größe des Landes arbeiteten.