 Frechheit eines verkommenen Klostervorstehers. Koblenz, 13. Mai. Die Große Strafkammer Koblenz be handelte am Mittwoch wieder gegen zwei verkommene Ordensbrüder, die „Barmherzigen Brüder" Hierony mus und Eutropius, die sich wegen der gleichen Ver brechen zu verantworten hatten, die zum Entsetzen der Öffentlichkeit allenthalben in den Klöstern verübt worden sind. Der Angeklagte Ludwig Gerhart, genannt „Bruder Hieronymus", ist bereits von der Essener Strafkammer wegen schwerer sittlicher Verfehlungen zu einem Jahr drei Monaten Zuchthaus verurteilt worden. Jetzt fanden andere Verbrechen ihre Sühne. Bruder Hieronymus war 1926 ins Kloster eingetreten. Im Kloster Fulda geriet er in die typische klösterliche Sumpfatmosphäre. 1929 hatte er einen kranken Zögling zu versorgen. An diesem armen Körperbehinderten hat er sich in der bekannten widerlichen Art vergangen. Später wurde auch ein zweiter körperbehinderter Anstaltszögling über zwei Jahre lang sein Opfer. In feiner Zelle, wohin er sie gelockt hatte, verging er sich in der übelsten und gemeinsten Weise an den hilflosen jungen Menschen.