 Der französische Kolonialhaushalt vor der Kammer. Paris, 15. Dezember. Die französische Kammer begann am Mittwoch vormittag die Beratung des Haushalts des Kolonialministeriums. Im Laufe der Aussprache forderte der sozialdemokratische Abgeordnete Bloch die Regierung auf, eine „deutliche Ant wort" auf die deutschen Kolonialforderungen vorzubereiten. Der marxistische Redner erklärte, daß man „nicht an Abtretungen denken könne", und versuchte diese kurzsichtige Einstellung mit den üblichen fadenscheinigen „Argumenten" zu „begründen". Die Ausführungen des Abgeordneten Paul Reynaud (Republikanische Linke) und des sozialdemokratischen Ab geordneten Quinson bewegten sich in ähnlichen Gedanken gängen. Der rechtsgerichtete Abgeordnete Taittinger stellte mehrere Fragen hinsichtlich der Haushaltskredite. Insbe sondere wollte er wissen, ob der Militärhafen von Dakar genügend gerüstet sei, um sich gegen eine feindliche Flotte oder gegen feindliche Luftstreitkräfte zu verteidigen. Das selbe gelte für die Antillen und für Madagaskar. Sram, so behauptete er, habe 300 WO Mann unter den Waffen. Es habe mobilgemacht und bedrohe Jndochina (!). Der Kolonialminister Moutet unterbrach den Redner mit der Bemerkung, daß in Siam keine Mobilmachung er folgt sei. Man könne die Regierung auffordern, wachsam zu sein, solle aber nicht andere Mächte verdächtigen, wofür kein Grund vorliege. Der Abgeordnete Taittinger sprach darauf tue Hoffnung aus, daß der Optimismus des Kolonialministers sich recht fertigen möge, betonte aber, daß wegen der Lage in Siam Beunruhigung in Jndochina herrsche, wobei er auch Japan zu verdächtigen suchte. . Kolonialminister Moutet erklärte in seiner Rede, daß die französische Regierung der Verteidigung der Kolonien besondere Aufmerksamkeit widme. Ein Treijahres plan sei aufgestellt, und hierzu benötige er 800 Millionen Franken. Jnzwiiwen seien vorläufige Maßnahmen ge troffen worden. Zu den Ausführungen der Vorredner über die deut - schenK!ol o n i a lf order u n g e n bemerkte der Minister, die Kammer werde verstehen, daß der Kolonialminister nicht zuständig sei, die Auffassung der Regierung zu diesem Problem darzulegen.