 Keine Devisenkontrolle in Japan. Tokio, 8. November. Ministerpräsident Konoe schlug dem Kabinettsrat am Dienstag vor, jene im Plan für die nationale Mobilisierung vorgesehenen Maßnahmen in Kraft zu fetzen, die für die Reform und Reorganisation nationaler Einrichtungen notwendig seien, um her nach der Einnahme von Kanton und Hankau eingetretenen Lage wirksam begeg nen zu' können. Der Kabinettsrat billigte die Vorschläge des Premier ministers. Es ist jedoch unwahrscheinlich, daß eine Zwangs kontrolle der Wertpapiere und eine Einschränkung der Di videnden von Handelsgesellschaften verfügt wird. In Krei sen des Finanzministeriums ist man nämlich der Ansicht, daß eine solche Maßnahme noch nicht nötig sei, abgesehen davon, daß feine Anwendung im gegenwärtigen Augenblick mehr schaden als nützen würde, da sie den Kandel nicht för dern würde.