 Frau Skoblin am Montag vor Gericht. Paris, 2. Dezember. Am Montag beginnt in Paris die Gerichtsverhandlung gegen die Frau des russischen Generals Skoblin, die sogenannte Plewitzka j a, die der Mit täterschaft bei der Entführung des russischen Generals Miller beschuldigt wird. Skoblin, der am Abend der Entführung von einem Mitarbeiter Millers nach dessen Verbleib gefragt worden war, wurde auf diese Frage sehr verlegen, lief fon und verschwand, nachdem er sich noch mitten in der Nacht von einer Bekannten 200 Franken geliehen hatte. Eine Haussuchung in seiner Wohnung förderte so ver dächtiges Material zutage, daß Skoblins Frau als der Mit täterschaft an der Entführung des Generals Miller ver dächtig verhaftet wurde und jetzt unter Anklage steht. Verantwortlich: Kurt <schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 