 Prager Ausschuß berät sudeteudeutsche Beschwerde. Prag, 9. November. Auf Anregung des tschechoslowa kischen Ministerpräsidenten Dr. Hodscha fand am Diens tag im Abgeordnetenhans eine Beratung des Immuni - t ä t s a u s s ch u s s e s statt, der sich ans Abgeordneten der Mehrheitsparteien zusammensetzt. Gegenstand der Bera tungen war die Beschwerde, die die Sudetendeutsche Parter wegen der Verletzung der Immunität des Abgeordneten Frank und anderer sudetendeutschen Abgeordneter in T e p l i tz - S ch ö n a u an die Regierung gerichtet hatte. Die' Regierung hatte ihrerseits diese Beschwerde dem Abgeord netenhaus zur Stellungnahme und Entscheidung unter breitet. Bei der Beratung wurde der Abgeordnete Dr. Neu mann (tschech. National-Sozialist) zum Berichterstatter bestimmt. Dann wurde der Beschluß gefaßt, die Angelegenheit im Jmmnnitätsausschuß am Donnerstag oder am Montag nächster Woche in Angriff zu nehmen und ihre gegenständliche Beratung einem Unterausschuß zu übergeben. In die sem Unterausschuß wird die Sudetendeutsche Partei oer treten sein. Eine Strafanzeige gegen den Abgeordneten Frank Wurde im Zusammenhang mit den Vorfällen in Teplitz-Schönau nicht erstattet.