 Auch Japans Botschafter aus Warschau abgereist. Tokio, 7. September. Im japanischen Außenamt ist am Donnerstag eine amtliche Mitteilung des japanischen Bot schafters in Warschau, S ako, eingetroffen, derzufolge die japanische Botschaft am Abend des 5. September nach einem von der polnischen Regierung bezeichneten Ort verlegt wor den sei, nachdem die amerikanische Botschaft Warschau be reits verlassen hatte. Laut Pressemeldungen aus Warschau und Moskau be finden sich die Frau des Botschafters und 20 andere japa nische Frauen und Kinder auf dem Wege nach Moskau.