 Sowjetrussischer Protest in Tokio. Tokio, 3. August. Der sowjetrussische Geschäftsträger D e i t ch m a n hat im Auftrage seiner Regierung bei dem stellvertretenden Außenminister Horinouchi Protest wegen eines angeblichen Ueberfalles in Tientsin einge legt, den Weißrussen mit japanischer Unterstützung auf das sowjetrussische Konsulat verübt hätten und bei dem Bilder von Lenin und Stalin' zerstört worden seien. Horinouchi wies die Anschuldigungen schärfstens zurück und betonte ausdrücklich, daß die japanische Garnison in Tientsin nachweislich bemüht sei, den Schutz und die Inter essen der Ausländer wahrzunehmen; außerdem sei sie an den Streitigkeiten zwischen den Bolschewisten und den Weißrussen in keiner Weise interessiert. Diplomatische Kreise vermuten hinter dem sowjetrussi schen Protest die Absicht, die japanische Nordchina-Aktion dem Auslande gegenüber zu diffamieren. Wie die Agentur D o m e i meldet, sollen ähnliche Pro teste des Sowjetgesandten bei der Japanischen Vot schaft in Nankings und beim Konsularkorps in Tientsin erfolgt fein, wobei die Proteste jedoch Zurückgewlesen wurden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 