 Reichsmwister Dr. Frank vor den Rechtspflegern. Berlin, 13. März. Auf der gestrigen Jahresversamm lung der Gaugruppe Rechtspfleger des NS.-Rechtswahrer bundes, Gau Berlin, im Kaisersaal des Zoo hielt der Reichsrechtsführer Reichsminister Dr. Frank eine Ansprache, in der er besonders die Einheit des nationalsozialistischen Rechtsstandes hervorhob. Der Minister gab seiner Genug tuung darüber Ausdruck, daß es ihm gelungen sei, den Rechtspfleger in den großen Block des deutschen Rechts standes aufzunehmen. Entsprechend dem Gedanken der Volksgemeinschaft sei damit ohne Rücksicht auf akademische Gründe und dergleichen eine große Gemeinschaft aller Träger des Rechtsdienstes geschaffen worden. Das stelle eine entscheidende Durchbrechung früherer überlebter An schauungen dar. Der Nationalsozialismus könne die Form des Rechtslebens, wie sie sich in den letzten Jahrhunderten herausgebildet habe, nicht übernehmen. In das natlonatsoziatifusche Reich gehöre eine nationalsozialistische Rechtspflege und Rechts verwaltung, die nach völlig neuen Grundsätzen aufgebaut werden müßte. Es sei dies eine Aufgabe des Führers und seiner Regierung, die Schritt um Schritt gelöst werden würde. Als volknächste Gruppe aller Rechtswahrer gehörten die Rechtspfleger zu den aktivsten Trägern des national sozialistischen deutschen Rechtsgedankens. Was in seiner .Kraft stehe, so schloß der Minister unter stürmischem Beifall, werde er tun, um den Rechtspflegern im Dritten Reich die Stellung zu schaffen, die ihnen zukomme.