 Zehn Jahre Vereinigung Carl Schurz. Berlin, 16. Mai. Die Vereinigung Carl Schurz. die die freundschaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland und den Vereinigten Staaten Pflegt, kann am 18. Mai auf ihre zehnjähriges Bestehen zurückblicken. Von einer öffent lichen Feier aus diesem Anlaß abgesehen worden. Statt dessen hat die Vereinigung Carl Schurz die an deutschen Hochschulen weilenden amerikanischen Austauschstudenten zu einer Reise durch Deutschland eingeladen, um ihnen auch außerhalb ihrer gewohnten Umgebung und ihres Arbeits gebietes einen Einblick in die Verhältnisse im neuen Deutsch land zu vermitteln. Auf der Fahrt, die am 18. Mai in Berlin beginnt, wer den u. a. Leipzig, Jena, Eisenach, Marburg, Gießen und Frankfurt a. M. berührt, wo auf Einladung des Reichs nährstandes eine Besichtigung der Landwirtschaftlichen Aus stellung stattfindet. Ueber die Rheinburgen Schönberg, Rheinfels und Marksburg führt die Reise nach Bonn und weiter nach Liblar bei Köln, wo eine Gedenkstunde am Ge burtshause von Carl Schurz am 23. Mai den Höhepunkt und den Abschluß der Reise bildet.