 Sudetendeutsche am Grabe der Eltern des Führers. Leonding, lü Oktober. Eine Gruppe s u d e t e n d e u t s ch e r Flüchtlinge, die aus Linz gekommen war, legte am Grabe der Eltern des Führers einen Kranz mit der Aufschrift „Flüchtlingslager Linz der SdP." nieder. Auch sonst wurden in diesen Tagen, um der Dankbarkeit für die weltgeschichtliche Tat Adolf Hitlers Ausdruck zu ge ben, am Grabe der Eltern des Führers zahlreiche Kränze und Blumen niedergelegt, so daß das Grab einem Blumen hügel gleicht.