 Finanzabkommen zwischen England, Aegypten und Sudan. Kairo, 6, November. Die Verhandlungen Zwischen England, Aegypten und Sudan über die Rückzahlung der Sudanschulden an Aegypten führten zu einem Abkommen, nach dem die Höhe der von Aegypten dem Sudan für öffentliche Arbeiten vorgestreckten Summen auf etwas über fünf Millionen Pfund festgesetzt wurde. Der Sudan wird diese zurückzahlen, sobald es seine Finanzen erlauben. Dagegen werden die in den letzten Jahren von Aegypten zur jährlich beigesteuerten 750 009 Pfund, insgesamt etwa 9 Millionen Pfund, von Aegypten, nicht zurückgefordert, sondern als Beitrag zu der gemein samen Aufgabe betrachtet.