 Staatssekretär Landfried vertritt Brinkmann. Berlin, 18. März. Auf Wunsch des Reichswirtschafts ministers Funk hat sich der Preußische Finanzminister, Professor Dr. Po Pitz mit Genehmigung des Minister präsidenten Generalfeldmarschall Göring bereit erklärt, den Staatssekretär des Preußischen Finanzministeriums Dr. Landfried für die Zeit des Krankheitsurlaubs des Staatssekretärs Brin k m a n n zur Wahrung der Geschäfte des Staatssekretärs im Reichswirtschaftsministerium zur Verfügung zu stellen. In Dienstgeschäften und den Dienstobliegenheiten des Staatssekretärs Dr. Landfried im Preußischen Finanz ministerium tritt eiM Veränderung nicht ein. Ferner hat der Reichswirtschaftsminister und Reichs bankpräsident während des Krankheitsurlaubes des Reichs bankvizepräsidenten, Staatssekretär Brinkmann, zu seinem Vertreter für die ihm nach dem Bankgesetz obliegen den Geschäfte das Mitglied des Reichsbankdirektoriums Emil P u h I bestellt.