 Die deutsche und die internationale Bauernpresse. Berlin, 211. August. Im Rahmen der Reichstagung der deutschen Diplomlandwirte und des Kongresses der Inter nationalen Vereinigung akademisch gebildeter Landwirte fand am Freitag nachmittag im Rittersaal der Krolloper Line Tagung der internationalen Ag rar presse und der Arbeitsgemeinschaft landwirtschaftlicher Bibliothekare statt. Dr. Feißt-Bern, der Vizedirektor der Landtmrtschafts abteilung im Schweizer Wirtschaftsdepartement und Präsi dent der Internationalen Vereinigung der Landwirtschafts presse (F.J.T.A.), begrüßte die zahlreichen in- und auslan dischen Teilnehmer und sprach dem Reichsbund den Dank für die Einladung nach Berlin aus. Der Diplomlandwirt müsse die verschiedenen Verhältnisse und Voraussetzungen in den einzelnen Ländern mit Wohlwollen und Verständnis betrachten, das um so mehr, als alle jene Länder in Europa, denen politisch und wirtschaftlich eine neue Form gegeben wurde, das Bauerntum in seine alte Ehren und Rechte ein gesetzt hätten. Man müsse alle Erscheinungen mit Sympa thie verfolgen, die auf den Ausbau einer neuartigen, den heutigen Verhältnissen besser angepaßten Agrarpolitik ge- Nachdem Professor Dr. Angelini, Generalsekretär der F. I. T. A>, die Teilnehmer begrüßt und Ministerialrat Dr. Kummer als Vertreter des Reichsführers SS. in der Leitung des Reichsbundes deutscher Diplomlandwirts die Vertreter der internationalen Agrarprefse und landwirt schaftlichen Bibliothekars willkommen geheißen hatte, hielt Reichshauptabteilungsleiter Schulze vom Verwaltungsamt des Reichsnährstandes einen aufschlußreichen Vortrag über die landwirtschaftliche Fachpresse Zentral- und Nordeuro pas. Die Anfänge des landwirtschaftlichen Zeitschriften- Wesens ließen sich schon im 18. Jahrhundert finden. Der Vortragende hob den Einfluß hervor, den Albrecht Thaer und sein Schüler Dr. Friedrich Schmalz in der Frühzeit in Deutschland auf die Entwicklung des landwirt schaftlichen Pressewesens gehabt haben, und betonte, daß eines dieser Organe noch heute nach 114 als „Wochenblatt der Landesbauernschaft Ostpreußen" bestehe. In Deutschland seien vor der Machtübernahme über 200 Fachblätter gezahlt worden. Nach einer Statistik er schienen 1936 in der neugegrllndeten Reichsnährstands-Ver lagsgesellschaft 33 Zeitschriften mit einer Auflage von runv 1,3 Millionen Stück und 319 Zeitschriften in anderen Ver lagen mit einer Auflage von etwa 3,3 Millionen Stück. Durch die Eingliederung der verschiedenen Organisationen sei der Reichsnährstand auch in den Besitz ihrer 203 Zeit schriften gekommen. Jetzt nach der Vereinheitlichung er schienen in Berlin nur noch eine Reihe von Hauptorganen des Reichsnährstandes und 20 Wochenblätter. Professor Cravino-Rom, Direktor der F. I. T. A., er stattete hierauf den Arbeitsbericht der Internationalen Vereinigung der Landwirtschaftspresse und legte den Ent wurf für ein künftiges Arbeitsprogramm vor. Die bis herige Organisation soll insofern geändert werden, als in den einzelnen Ländern besondere Sektionen gemäß den Sprachgebieten eingesetzt werden sollen. Zum Schluß sprach Dr. von Frauendorfer, Abteilungs leiter am Internationalen landwirtschaftlichen Institut in Rom, der die wechselseitigen Beziehungen zwischen Agrar presse, landwirtschaftlichem Bibliothekswesen und dem In ternationalen Landwirtschaftsinstitut in Rom mit seiner großen agrarwissenschaftlichen Bibliothek erörterte. Der Gesamtbestand an Büchern, Broschüren und Zeitschriften habe dort bereits die Zahl von 300 000 überschritten, und die Zahl der ständig einlaufenden Zeitschriften belaufe sich auf 3200.