 Die Rundfunksprecher der Welt bei Dreßler-Andreß. Berlin, 7. August. Im Auftrage des Reichsministers für Volksaufklärung und Propaganda empfing der Präsi dent der Reichsrundfunkkammer, Ministerialrat Dreßler- Andreß, im Beisein der Intendanten sämtlicher deutschen Sender am Freitag die zu den Olympischen Spielen nach Berlin gekommenen Funkberichter der Welt. Die gewaltige Bedeutung des Rundfunks besonders in diesen Tagen zeigt sich aus wenigen Zahlen: Während der Olympischen Spiele werden 50W Funkberichte in 28 ver schiedenen Sprachen in 51 Ländern gegeben. Die glänzenden organisatorischen Leistungen des deutschen Rundfunks werden von allen ausländischen Rundfunksprechern bewundernd an erkannt. Der Vertreter der National Broadcasting Corpo ration arbeitet allein für 110 amerikanische Sender. Präsident Dreßler-Andreß begrüßte die Rund funksprecher der ganzen Welt mit dem Wunsche, daß ihre bedeutungsvolle Arbeit sich nach diesem olympischen Fest dank der persönlichen Fühlungnahme und Freundschaft noch weiter vertiefen möge. Der Rundfunk erlebe hier eine große Leistungsschau, er gehöre zu den praktischen Trägern und Gestaltern der olympischen Feste. Aus den hier gewonnenen Erfahrungen werde sich die Möglichkeit zu weiterer internationaler Zusammenarbeit auch über das Gebiet des Sports hinaus ergeben, und so werde vielleicht aus dem Rundfunk ein Instrument des Friedens, ja ein Garant des Völkerfriedens werden. Dem Empfang ging eine Zusammenkunft und ein mehr stündiger Gedankenaustausch aller in Berlin weilenden Rundfunksprecher voran, der sich besonders mit der Frage der Gründung einer Internationalen Arbeits gemeinschaft, eines Weltverbandes der Rundfunk sprecher, beschäftigte. Nach lebhafter Aussprache, die die Ziele und Aufgaben eines solchen Verbandes und ihre kameradschaftliche Zusammenarbeit mit der Weltpresse und der Sportpresse zum Inhalt hatte, wurde ein Ausschuß ein gesetzt, der die Vorbereitungen zur Gründung einer Inter nationalen Radiosprecher-Union zu treffen hat. Diesem Ausschuß gehören an: Für Deutschland Paul Müller, für Großbritannien Woodrooffe, für Italien Professor Cremascoli, für Finnland Arnis, für Ungarn Plutzer; die Vertreter Frankreichs und der Vereinigten Staaten werden später namhaft gemacht werden. Bei der Bereitschaft der Vertreter fast aller Länder ist zu erwarten, daß diese Internationale Arbeitsgemeinschaft sehr bald Zustandekommen wird.