 Auch Amerika erteilt Schießbefehl. New Jork, 28. Oktober. Meldungen aus Schanghai zu folge hat Ädmiral Aarnell, der Befehlshaber der amerikanischen Ostasienflotte, den in der Internationalen Niederlassung stationierten Marinesoldaten den Befehl er teilt, das Feuer auf angreifende Flugzeuge sofort Zu er widern. Der Befehl erging, als nach dem Rückzug der chinesischen Truppen starke Kämpfe in der Umgebung der Niederlassung ausbrachen und Tausende von chinesischen Flüchtlingen den Schutz der Niederlassung aufsuchten. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 