 Eine Aeußerung Baldwins über die Sühnemaßnahmen» London, 5. Mai. Der konservative Abgeordnete San dys fragte im Unterhaus den Ministerpräsidenten, ob die britische Regierung beabsichtige, in Genf auf die Zurück-- Ziehung der wirtschaftlichen Sühnemaßnahmen gegen Ita lien zu drängen. Bald Win erwiderte: „Die zukünftige Politik in Be zug auf den italienisch-abessinischen Konflikt wird von den betroffenen Staaten auf der bevorstehenden Sitzung deS Völkerbundsrates gemeinsam erwogen werden. Ich kann heute keine weiteren Erklärungen abgeben."