 Brasilien erklärt seine strikte Neutralität. Rio de Janeiro, 2. September. Außenminister Aranha erklärte in einem Interview, daß die brasilianische Regierung unbedingt neutral bleiben werde. Er gab zugleich dem Wunsche und der Hoffnung Ausdruck, daß auch das gesamte übrige Amerika die Neutralität wahren werde. Die Presse unterstreicht die Worte des Außenministers. In der gesamten Öffentlichkeit findet diese Stellungnahme einhellige Zustimmung. Laufend erscheinen Extraausgaben, die einen starken Absatz haben. Die Zeitungen bemühen sich dabei weiter um die strikte Wahrung sachlicher Bericht erstattung. Präsident Vargas hat für Sonabend das Kabinett einberufen. Es wird erwartet, daß in dieser Sitzung die Neutralitätserklärung des Außenministers ihre gesetzliche Form finden wird.