 Chamberlain hielt Besprechungen im Außenamt ab. London, 24. August. Premierminister Chamber lain hatte am Mittwochvormittag eine Unterredung mit Lord Halifax und dem Schatzkanzler Sir John Simon im Außenamt. In Begleitung des Premierministers be fand sich Sir Horace Wilson, der Berater der Regie rung in Jndustriefragen. Die Tatsache, daß die Aussprache im Außenamt statt fand, läßt darauf schließen, daß dabei die Antwortnote Francos und deren Rückwirkungen auf die englisch-italieni schen Beziehungen behandelt wurde. Möglicherweise ist aber auch die Lage im Fernen Osten erörtert worden, denn der britische Botschafter hatte kürzlich eine Unterredung mit dem japanischen Außenminister, deren Inhalt jetzt in London bekannt sein dürfte.