 Außenpolitische Erklärung Edens im Unterhaus. London, 2. März. Das Unterhaus trat am Dienstag wiederum in eine außenpolitische Aussprache ein. Eröffnet wurde sie vom Labour-Abgeordneten Greenfell, der eine Kürzung der Ausgaben des Foreign Office beantragte. An schließend führte er Klage darüber, daß die englische Regie rung sich nicht mit voller Ueberzeugung für eine kollektive Sicherheit einsetze. Er verlangte Aufklärung darüber, welchen Standpunkt die Regierung eigentlich einnehme. Er erwähnte die Rüstungen verschiedener Länder, wobei er es nicht unterlassen konnte, in diesem Zusammenhang die Friedenspolitik Deutschlands zu verunglimpfen und mit kindischen Unterstellungen zu arbeiten. Greenfell forderte den Außenminister schließlich auf, sich über das Sicherheits problem West- und Mitteleuropas zu äußern. Außenminister Eden begann mit der Festellung, daß es in der heutigen Zeit geWitz etwas Geheimdiplomatie gebe. Er müsse aber bekennen, daß er in den letzten Wochen von Zeit zu Zeit Anlaß hatte, sich zu fragen, ob es nicht zuviel offene Diplomatie gebe. Eden behandelte hierauf die spanische Frage und wandte sich gegen die Behaup tung, daß die britische Regierung ihre Augen der wirklichen Lage verschließe. Die britische Regierung habe von Anfang an entschieden die Politik der Nichteinmischung unterstützt. Zu diesem Zweck habe sie eine Initiative nach der anderen ergriffen. Niemals habe sie in ihrer Treue zu dieser Politik geschwankt. Ohne Übertreibung könne man sagen, daß ohne die Geduld und die Ausdauer Lord Plymouths ein Abkommen niemals erreicht worden wäre. Es fei leicht, sich darüber zu beklagen, daß es Monate gedauert habe, his es zu diesem Abkommen gekommen sei. Aber schon das Vor handensein des Ausschusses habe die internationalen Ge fahren vermindert. Das neue Abkommen würde erst recht dazu beitragen, die Gefahr, daß der Konflikt über Spanien hinauswachse, einzudämmen. So habe es zum Frieden Europas bei getragen. Gegenüber dem, was erreicht worden ist, ver sinke alle kleinliche Kritik ins Bedeutungslose. Die Gegner der Nichteinmischung wüßten nichts Besseres vorzuschlagen. Das sei auch ganz klar. Anstelle der Nichteinmischung gebe es nämlich nur noch eine Möglichkeit und das sei die Ein mischung Großbritanniens. Eine solche würde aber offen sichtlich die Gefahren eines europäischen Zusammenstoßes vermehren. Man habe behauptet, daß die Franzosen im spanischen Streit eine aktivere Politik getrieben hätten, wenn Groß britannien nicht Frankreich ständig am Mantel gezupft hätte. Das sei nicht wahr. Die französische Regierung habe sich stets nur für die Politik der Nichteinmischung eingesetzt. Sobald der Kontrollplan arbeite, was, wie er hoffe, nächste Woche der Fall sein werde, würde die nächste Aufgabe darin bestehen, sich mit der indirekten Einmischung zu be fassen. . . Der wichtigste Teil dieser Aufgabe sei es, die Zurück ziehung der in Spanien kämpfenden fremden Staatsange hörigen zu erreichen. Damit werde ein weiterer Schritt zur Beilegung des Bürgerkrieges getan sein. Die britische Regierung dürfe sagen, daß ihre Politik" im spanischen Kon flikt die richtige sei und daß sie nunmehr Früchte trage. Sie wolle daher diese Politik fortsetzen. Nachdem Eden hieraus eingehend die humanitäre Arbeit Großbritanniens in Spanien geschildert hatte, kam er auf die Völkerbundspolitik zu sprechen. Er wolle keineswegs den Rückschlag verkleinern, den der Völkerbund durch den abessinischen Streit erlitten habe. Wenn aber der Völkerbund auch seine Schwierigkeiten habe, so sei er doch noch keineswegs begraben. Das zeige u. a. der Streit zwischen der Türkei und Frankreich, den der Völkerbund mit Erfolg behandelt habe. Eden wandte sich hierauf dem West pakt zu. Er be dauere, sagen zu müssen, daß keine erfreulichen Fortschritte zu verzeichnen seien. Dies habe viele Gründe, darunter auch den spanischen Konflikt. Da dieser sich jetzt aber wahr scheinlich nicht ausdehnen werde, scheine Aussicht auf Fort schritte vorhanden zu sein. Die britische Regierung wolle die Hoffnung noch nicht aufgeben, daß es möglich sei, die beteiligten Völker am runden Tisch zur Behandlung dieser Frage zusammen zu bringen und ein Ergebnis zu erzielen. Weiterhin ging Eden auf die Frage der Kolonien ein, da der Vertreter der Labour Party zu Beginn der Sitzung hierüber Auskunst verlangt hatte. Eden stellte fest, daß er von sich aus nicht die Absicht gehabt habe, die Sache anzuschneiden, er wolle aber auf die Frage eingehen, damit es nirgends Mißverständnisse gebe. Vor wenigen Tagen sei er von einem Unterhausmitglied gefragt worden, ob der Außenminister in unmißverständlichen Worten erklären wolle, daß Großbritannien keinerlei Abtretung von Gebiet in Betracht ziehe, das sich unter britischer Kontrolle befinde. Lord Cranborne habe ehemals geant wortet: „Wie die Regierung früher festgestellt habe, habe die Regierung eine solche Uebertragung nicht erwogen und erwäge sie nicht". Diese Erklärung, so sagte Eden, stelle die Politik der britischen Regierung dar und er habe dieser Antwort nichts hinzuzufügen. (Beifall auf den Regierungs bänken). . . Eden erörterte hierauf ganz allgemein die Frage der Außenpolitik und wies darauf hin, daß im Laufe der Rüstungsaussprache Fragen nach den britischen Ver pflichtungen gestellt worden feien. Sowohl der Minister präsident als auch der Schatzkanzler hätten daraufhin feine Leamingtoner Rede zitiert und die Opposition auf gefordert, ihre Beschwerden vorzubringen. In seiner Leamingtoner Rede habe er, Eden, die Stellung Groß britanniens darlegen wollen, als er gesagt habe, wenn der Anlaß gegeben sei, würden die britischen Waffen unter Um ständen zur Verteidigung Frankreichs und Belgiens benutzt werden können, um gemäß den ver traglichen Verpflichtungen einen unprovozierten Angriff abzuwehren. Wenn ein neuer Vertrag ausgehandelt wer den könnte, so sei Großbritannien bereit und willig, Deutschland dasselbe zu versprechen. Die Gegenseitig keit des Locarno-Vertrages habe beim britischen Volk stets Zustimmung gefunden. Die Lage Englands sei von ihm so geschildert worden, wie es mit Worten überhaupt möglich sei. Wenn die Kri tik ihm vorwerfe, daß die Regierung bezüglich ihrer Völker bundsverpflichtungen nicht ebenso eindeutig gewesen sei, so läge der Grund hierfür darin, daß die Verpflichtungen aus der Völkerbundszugehörigkeit weniger weitreichend und ge nau seien als die britischen Verpflichtungen aus dem Locar no-Vertrag. Man könne behaupten, daß die Völker bundssatzung in ihren Bestimmungen über ein mili tärisches Vorgehen ebenso genau sein müßten wie der Locarno-Vertrag. Das sei bei der jetzigen Völkerbundssatzung aber nicht der Fall. Eine solche Verpflichtung würde nicht nur über die Völkerbundssatzung hinausgehen, sondern auch über die im Genfer Protokoll von 1924 geplanten Be stimmungen. Dabei sei der Völkerbund aber jetzt in einer verhältnismäßig schwächeren Position. Wenn man eine Politik allgemeiner Verpflich tungen in Europa empfehle, so ginge man aber über die VLlkerbundssatzung hinaus und befürworte eine Politik, die keine Regierung unterschreiben könne, wenn sie nicht völlig davon überzeugt sei, sie durchführen zu können. Nickt möglich sei es aber, eine derartige Politik ins Auge zu fassen, solange sich die britischen Rüstungen auf ihrem gegenwärtigen Stande befänden. Wenn Großbritannien diese Politik daher auch nicht treiben könne und es ver folge nicht eine Politik universeller militärischer Verpflich tungen so sei es trotzdem durch die Völkerbundssatzung ge bunden. Die britische Regierung werde auch künftig ihre auswärtige Politik auf diesem Dokument aufbauen. Wenn man der Regierung vorwerfe, sie halte Reden über den Völkerbund, tue aber nichts, um seine Autorität wieder herzustellen, so müsse er erklären, er glaube nicht, daß dem Völkerbund durch irgendeine heroische Pose in Genf gedient sei. Weiter verlange man von der Regierung, daß sie mit der Völkerbundsreform fortfahren solle. Hier wolle er ganz offen sein: Hierüber gingen innerhalb der Mitglieder des britischen Reiches die Ansichten weit auseinander. Die einen wollten alle Sanktionen gestrichen haben, die anderen die militärischen Sanktionen automatisch machen wollten. Wenn man in diesem Augenblick eine individuelle Ansicht durchzu drücken versuche, laufe man die größte Gefahr, daß man den Völkerbund in Stücke schlage. Der Völkerbund sei gegen wärtig erholungsbedürftig. In einem solchen Stadium könne man ihm nicht zwei gefährliche Operationen zu muten. Man müsse dem Patienten Zeit lassen, wieder Kräfte zu gewinnen. Zum Schluß wandte sich Eden der außenpoliti schen Bedeutung des britischen Wiederauf rüstungsp r o g r a m m s zu. Das Haus könne fest stellen, so erklärte er, daß dieses Programm fast allgemein willkommen geheißen werde. Der Grund hierfür sei ganz einfach: Jedermann im Auslande wisse, daß Großbritannien niemals in Widerspruch zu seinen Völkerbundsverpflichtun gen zum Kriege schreiten werde. „Wir müssen alle", so schloß Eden, „die Notwendigkeit dieser Aufrüstung be dauern, aber wir sind der Ueberzeugung und ich glaube, das ist die Ueberzeugung jedes Mitgliedes dieses Hauses, das auf Weltfrieden hofft daß dieses Land eine größere Macht haben muß, um die Streitkräfte des Friedens zu stärken. Die Politik der britischen Regierung besteht hin sichtlich der Rüstungspolitik darin, daß sie den ihr größt möglichen Beitrag für die Erhaltung des Weltfriedens leistet." Nachdem Eden seine Ausführunaen beendet hatte, wurde die außenpolitische Aussprache im Unterhaus fortgesetzt. Henderson (Labour Party) erklärte, er vertrete nickt die Ansicht, daß Großbritannien nach der Völkerbundssatzung die Wahl habe, ob es z. B. der Tschechoslowakei helfen wolle oder nicht. Die Völkerbundssatzung verlange vielmehr, daß das Opfer eines Angriffs verteidigt werde, und zwar durch militärische Sanktionen. Edens Rede in Leamington gehe nicht weit genug. Ein Westpakt, der die britischen Ver pflichtungen auf Frankreich, Belgien und Deutschland be schränke, sei in keiner Weise geeignet, den europäischen Frieden wirksam zu festigen. Auf der Grundlage der kollektiven Sicherheit könne der Friede in Europa nicht er zielt werden, falls die britischen Verpflichtungen sich auf diese drei Länder beschränkten. Notwendig sei ein euro päischer Pakt, der alle Länder umfasse, auch Deutschland. Sollte sich Deutschland nicht beteiligen wollen, so solle man es fortlassen. Sir Austen Chamberlain sagre, er halte ein neues Abkommen nicht für notwendig. Das Abkommen, das zwischen allen Völkern bestehe, genüge völlig, wenn man die Absicht habe, es auch zu beachten. Die Schwierigkeit liege nicht darin, daß zu wenig Verträge vorhanden seien, sondern daß die Verträge nicht genügend beachtet würden. Der Kellogg-Pakt schließe, wenn man sich an ihn halte, den Krieg als Mittel der nationalen Politik aus. Er er laube den Krieg lediglich zur Verteidigung; kein neuer Ver trag könne diese Verpflichtungen verpflichtender gestalten. Auch eine neue Wirtschaftskonferenz sei nicht hoffnungsvoller zu beurteilen. Vor Einberufung einer Konferenz müsse eine ausreichende Übereinstimmung be stehen. Seit der letzten Weltwirtschaftskonferenz aber sei diese nicht erzielt worden. Darauf setzte sich Austen Chamberlain mit der Frage der englischen Verpflichtung, in einen Krieg einzutreten, aus einander und wies auf die Bedeutung hin, die die all gemeine Unterstützung durch das Volk in einem solchen Falle gewönne. Nichts Schlimmeres könnte geschehen, als wenn eine britische Regierung oder das Parlament England in eine solche Gefahr hineinstürzte, ohne zu wissen, wie die Dinge lägen, und ohne sicher zu sein, daß das Volk hierfür auch die notwendigen Opfer bringe. Er sei überzeugt, daß der Außenminister zu unterscheiden wissen werde zwischen den Fällen, in denen England zu sofortiger Handlung ver pflichtet sei, und denen, in denen es nur seinen Teil beizu tragen oder mit dem Völkerbund eine friedliche Regelung sicherzustellen habe. Man dürfe das Land nicht lange vor her Verpflichtungen auferlegen, weil es nicht feststehe, daß das Land die Verpflichtungen dann auch gutheiße. Es würde aber ein großer und gefährlicher Fehler sein, anzu nehmen, daß, weil England sich nicht verpflichtet hätte, in diesem oder jenem Fall zu handeln, es auch nicht handeln würde. Was England dann tun werde, liege in cker Ent scheidung des Volkes und des Parlaments zu der fraglichen Zeit. Tür die oppositionellen Liberalen sprach Archibald Sin clair, der sich ebenfalls mit den Verpflichtungen Englands im Kriegsfalle befaßte. Er erklärte, England sei bereit, alle Energie darauf zu verwenden, ein System zu errichten, unter dem das Recht aufrechterhalten werde, geschützt durch ein System kollektiver Sicherheit. Es sei notwendig, einen Völkerbund mit festerem Gefüge als heute zu schaffen. Die Regierung müsse zu erkennen geben, daß die Grundlage ihrer Politik die Völkerbundsverfrssung sei. Ter Labour-'Abgeordnete u. ch mit dem deutschen Kolonialen sHL u ch. zu überlegen", so sagte er, „ob wir ein DeutsM land in derselben Lage halten können, in der als es gezwungen wurde, einen ungerechten Vertrag zu unterschreiben. Wenn Sie aber sagen, daß Deutschland be rechtigte Beschwerden hat, müssen Sie einen Ausweg aus diesen Beschwerden finden". England könne unmöglich er klären, daß es Deutschland für immer den Zugang zu „einigen" jener Kolonien verweigere, die es Deutschland 1919 geraubt habe. Man dürfe nicht glauben, das Empire könnte auf der Grundlage des Rechtes der Eroberung er halten werden. Nachdem sich der konservative Abgeordnete Emerys- Evans in einer jedes Verständnisses für die berechtigten deutschen Forderungen baren Rede gegen die Ausführungen Bellengers gewandt hatte, setzte sich der Labour-Abgeordnete William für seine Partei nochmals für eine starke Völker bundspolitik ein. Im Gegensatz dazu erklärte der Konser vative Lennox-Boyd, daß die Verpflichtungen Englands be grenzt sein sollten, und daß die automatischen militärischen Verpflichtungen sich auf den Schutz der eigenen Dominien und Frankreichs und Belgiens beschränken müßten. Auch er nahm in der Kolonialfrage einen eindeutig ablehnenden Standpunkt ein. Der Konservative Cazalet beschäftigte sich mit der Lage in Span ie n. Es sei eine Torheit, daß die Labour-Party eine Einmischung Englands in den spanischen Bürgerkrieg wünsche. Weiter erklärte er, Veweismaterial dafür bei bringen zu können, daß die bolschewistischen Machthaber in Spanien nicht auf verfassungsmäßigem Wege gewählt seien. Alles, was in Sowjetspanien geschehe, sei verfassungswidrig. Als der Abgeordnete von den umfangreichen Munitions-, Geschütz- und Flugzeug-Lieferungen an die spanischen Bol schewisten sprach, fragte die Herzogin von Atholl, eine kon servative Abgeordnete, ob er glaube, daß die französische Re gierung Flugzeuge gesandt habe. (Zwischenrufe konserva tiver Abgeordneter „Tausende!") Cazalet ging auf diese Frage ein und erklärte, abge schossene französische Flugzeuge gesehen zu haben. Ueber hun dert Flugzeuge hätten Trankreich verlassen können, ohne daß die Regierung etwas davon erfahren hätte. (?) Trankreich habe Munition, Tlugzeuge und Menschen geschickt. Den Regierungsstandpunkt brachte abschließend Unter staatssekretär Cranborne zum Ausdruck. Er wiederholte die Feststellung Edens, daß kein Grund für die Vermutung vor liege, daß das Nichteinmischu n g s a b k o m m e n nicht ordentlich durchgeführt würde. Cranborne betonte weiter, daß zwischen der Regierungspolitik und der der Opposition nicht viel Unterschied bestehe. Beide stimmten darin überein, daß, was die Rüstungs p o l i t i k an lange, die Streitmacht niemals zum Angriff benutzt werden sollte. Die Regierung stehe außerdem zur kollektiven Sicherheit, ebenso wie die Opposition. Kollektive Sicherheit aber bedeute, daß die Kräfte, die sich für ein System des internationalen Rechtes und der Ordnung ein setzten, stärker sein müßten als die, die dagegen wären. Es gehe nicht darum, einen Krieg zu gewinnen, wenn ein solcher ausbrechen sollte, sondern das eigentliche Ziel sei. daß die Streitkraft von Ordnung und Gesetz so stark sei, daß überhaupt kein Krieg ausbrechen könnte. Wenn man sich aber zu diesem Schluß bekenne, sei es auch Pflicht jeder Nation, die die kollektive Sicherheit unterstütze, dafür zu sorgen, daß die eigenen Kräfte stark genug dafür seien. Es sei besser, sie seien zu stark als zu schwach. Cranborne streifte dann die Anregung, eine Welt konferenz zur Vermeidung des Krieges ein zuberufen. Er verwies aus die ungeheuren Schwierig keiten der gegenwärtigen Lage und auf die Schwierigkeit, irgendwelche Grundlagen eines Abkommens zu finden, das im Augenblick annehmbar wäre. Die Abrüstungskonferenz sei in der Hauptsache an der „historischen Feindschaft zwischen Nationen gescheitert, die sich gegenseitig voller Verdacht ge genüberständen". Die Lage sei noch dieselbe, und jeder Fehlschlag einer großen Weltkonferenz würde mehr schaden als nützen. Die Regierung sei nicht grundsätzlich gegen eine solche Konferenz oder dagegen, irgendwelche Schritte zu unternehmen, die eine Lösung der Schwierigkeiten bringen könnten. Sie erkenne aber, wie „außerordentlich heikel" die Lage sei. Wenn der Augenblick komme, wo ein solcher Schritt praktisch sei, werde die Regierung nicht zögern, ihn zu tun, sofern sie glaube, daß er ein nützliches Ergebnis zeitigen könnte. Das Hauptziel der britischen Politik sei der Friede, und die Wehrmacht habe den Zweck, den Frieden zu erhalten. .Cranborne wandte sich dann an die Opposition mit den; Ersuchen, ihre Haltung zu mäßigen, um im Auslande nicht den Eindruck zu erwecken, daß eine Uneinigkeit bestehe, die tatsächlich nicht vorhanden sei. Man habe drei große ge meinsame die Verteidigung der alther gebrachten Freiheit, die Erfüllung der Verpflichtungen Eng lands und als bedeutendste von allen den Frieden. Am Schluß der außenpolitischen Unterhausaussprache wurde der Antrag der Opposition, die Mittel für das Aus wärtige Amt herabzusetzen, mit 343 gegen 134 Stimmen abgelehnt.