 Londoner Börse: Geschäfte nur gegen Barzahlung. London, 24. August. Der Londoner Börsenausschuß setzte für britische Staatspapiere bald nach Eröffnung des Donnerstagverkehrs Mindestkurse fest. Danach dürfen die Notierungen für Wprozentige Consols 4proz,entige Fundierungsanleihe Kriegsanleihe Zprozen tige Konversionsanleihe 89, 4>iprozentige Konversionsan leihe und sprozentige Konversionsanleihe 196 X nicht unterschreiten. Der Börsenausschuß gab ferner bekannt, daß alle Ge schäfte nur gegen Barzahlung getätigt werden dürfen.