 Vorläufige Einigung im Nordchinakonflikt? Peiping, IK. Juli. Der japanische Militärattache in Peiping, Major Jmai, erklärte am Freitag anläßlich eines Presseempfangs, daß im Anschluß an das am Sonn tag abend unterzeichnete Abkommen Verhandlungen die Durchsührungsmaßnahmen stattgesunden hätten. Auf diesen Verhandlungen, die bisher in Peiping stattgefunden hätten und die jetzt in Tientsin weitergeführt würden, sei anscheinend schon eine vorläufige Einigung über die Zurückziehung der chinesischen Truppen sowie die Ent schuldigung und die Bestrafung der Verantwortlichen er zielt worden. Es sei nur fraglich, wer auf chinesischer Seite als Vertragsgegner anzusehen sei.