 Ter nationale Heeresbericht vom Mittwoch. Salamanca, 24. Juni. Wie der nati o n aI eHee r e s bericht am Mittwoch von der Front von Biscaya meldet, haben starke Regenfälle die militärischen Operationen be einträchtigt. Die Vorpostenlinien wurden jedoch in allen Abschnitten verbessert. Ueber 1500 Angehörige der bolsche wistischen Miliz haben sich mit Waffen den Nationalen ge stellt. Die Menge des von den Bolschewisten auf ihrer Flucht Zurückgelassenen Kriegsmaterials ist überaus groß. In Bilbao wurden die gesprengten Brücken instand ge setzt und Notbrücken angelegt. An anderen Frontabschnitten haben sich etwa 100 Miliz leute, teilweise höheren Grades, mit Waffen den Nationalen gestellt. Von den übrigen Fronten der Nord- und Südarmee ist - nichts von Bedeutung zu melden.