 Der iberoamerikanische Protest gegen Londons Seeräuberei. Santiago de Chile, 28. September. Bei der Stellung nahme der chilenischen Presse zu den Möglichkeiten der Pan amerikakonferenz meint Mercurio, daß die Haltung der Kon ferenz zu Anfang in bezug auf den Willen zur Neutralität positiv und solidarisch sei. Es frage sich jedoch, wie lange diese kontinentale Einigkeit dauern werde. Die Zeitung erinnert an den Weltkrieg und unterstreicht, es sei unbedingt notwendig, daß Amerika bei dem Konflikt Verwicklungen vermeide, die den amerikanischen Ländern nichts Gutes bringen könnten. Die Möglichkeiten der Pana makonferenz seien nicht übertrieben groß, da die Haltung der Vereinigten Staaten undurchsichtig sei. Die Zeitung Diario Jlustrado weist auf die großen Schädigungen des chilenischen Exportes durch die englischen Blockademaßnahmen hin und stellt fest, daß das Außenmini sterium sowohl Chiles wie Argentiniens Vorbehalte ge macht habe, die im Gegensatz zu Englands Auffassung ge mäß dem internationalen Recht die 'Freiheit des Handels mit Material, das nicht zum Kriege bestimmt sei, sicherstell ten. Vor allem müsse die Freiheit gewahrt werden, Lebens mittel für die zivile Bevölkerung zu verschiffen. Die Zeitung Trabajo berichtet, daß an der Küste "chile nische Kriegsschiffe patrouillierten, um über die Einhaltung der Neutralitätsbestimmungen durch chilenische Fahrzeuge zu achten. El Chileno hatte eine Unterredung mit der britischen Botschaft in Santiago. Das Interview drehte sich nm die Transporte Chiles nach Europa. Seitens der britischen Vertretung wurde mitgeteilt, daß jegliche Lieferung an Deutschland von England mit Gewalt verhindert werden werde. Chile könne protestieren, soviel es wolle; England werde auf jeden Fall die Blockade durchführen.