 Laidoner über das deutsch-estländische Verhältnis. Reval, 39. November. Auf einer Tagung der Landwirte in Reval hielt der Oberbefehlshaber der Armee, General Laidoner, eine Rede über die außenpolitische Lage Est lands. Nachdem er auf die guten Beziehungen zu Räteruß land hingewiesen hatte, ging er ausführlich auf das Ver hältnis zu Deutschland ein. „Mit der Regierung des Deutschen Reiches", so sagte er dabei, „sind wir zu einem vollen gegenseitigen Verstehen ge langt, und das ist der wichtigste Faktor im internationalen Leben. Dieses gegenseitige Verstehen hat ein Vertrauen hergestellt, dessen Schaffung bisher nicht leicht war. Mit Befriedigung müssen wir feststellen, daß sich unsere Be ziehungen verbessert haben, und ich wiederhole nochmals: Wie verstehen einander vollkommen und wir er kennen gegenseitig unsere Bedürfnisse an. Das ist eine große Errungenschaft. „Wenn die Presse die deutsche Rllstnngstätigkeit unter streicht und betont, so läßt uns dies vollkommen kalt. Deutschland ist ein großer Staat, ein starkes Volk, dem in einer gewissen Zeit die Möglichkeit der Selbstverteidigung durch Aufrüstung genommen war. Jetzt geht es auf diesem Gebiet vorwärts, doch hat es den Stand anderer Länder noch nicht erreicht."