 Der Konitzer Prozeß gegen die 22 deutschen Jungen. Bromberg, 7. Juli. Im Prozeß gegen die 22 angeklagten Mitglieder der Deutschen Vereinigung in Könitz fand die erste Verhandlung statt. Die Anklageschrift versucht, neben den bereits mitgeteilten Vorwürfen darzustellen, daß die von der Deutschen Vereinigung betriebene Jugendarbeit nicht im Einvernehmen mit den Satzungen dieser deutschen Orga nisation gestanden habe. Die Anklage versucht ferner in Einzelheiten darzustellen, daß die gemeinschaftliche Land arbeit in Kensau illegal gewesen und die Voraus setzung für eine Bestrafung nach Artikel 165 des polnischen Strafgesetzbuches, der den Begriff der Geheimbündelei um faßt, gegeben sei. Vor allen Dingen wird versucht, den Nach weis Zu erbringen, daß man in Kensau im Rahmen eines straff organisierten Lagerbetriebs systematische Schulung be trieben habe. Die Vernehmung der einzelnen Angeklagten ergibt, daß eine einheitliche Ausrichtung, wie sie von der Anklage schrift den Angeklagten vorgeworfen wird, in Kensau nicht bestanden hat. Der Angeklagte Armin Droß hebt hervor, daß ihm daran gelegen sei, die städtische arbeitslose deutsche Jugend mit der ländlichen bekannt zu machen. Er und seine Freunde hätten die Absicht gehabt, den Schwestern Wehr materiell dadurch zu helfen, daß ihnen billige Arbeitskräfte zur Bestellung des großen Gartens zur Verfügung gestellt werden, ferner den Teilnehmern die Möglichkeit zu geben, nach langer Arbeitslosigkeit wieder Beschäftigung zu haben. Den städtischen Teilnehmern sollte bei dieser Landarbeit die Möglichkeit gegeben werden, sich auch körperlich zu erholen. Im wesentlichen ergab die Aussage des Teilnehmers, daß etwas anderes nicht beabsichtigt war und auch nicht statt gefunden hat. Die Anklage will dagegen in der Feier des Geburtstages des Kanzlers des Deutschen Reiches, Adolf Hitler, und in gemeinsamen Sing- und Spielabenden das Bestehen eines Lagers mit systematischer Schulung erblicken. Die bereits seit 3 Monaten in Hast befindlichen Ge schwister Wehr führten dasselbe aus, ebenso Dr. Gero Frei herr von Gersdorsf, einer der Hauptangeklagten. Sämtliche Angeklagte erklärten, daß sie unschuldig seien und sich keiner strafbaren Handlung bewußt wären. Die Verteidigung beanstandete die Art der Vernehmung der Angeklagten. Am Mittwoch vormittag wurden dann die Zeugen ver nommen, welche die Anklage stützen sollen. Ihre unsicheren Aussagen sind kaum geeignet, die wesentlichen Punkte der Anklage glaubhaft zu machen.