 Der nationalspanische Heeresbericht. Salamanca, 28. April. Dem nationalspanischen Hee rssberichl dom Mlllwoch Zufolge haben lue kaitllmhen Kampfverbände an der Front von Teruel trotz anhaltend schlechten Wetters weiters wichtige Stellungen und eimge Ortschaften besetzen können. Bei Cuevas d e i n r o m a schlugen galwische Küstenverbände Gegenangriffe der knoten ab, wobei sie zwei Panzerzüge vernichieten. Im Abschnitt Aliaga gelang es der wie der Frontberichterstatter des Hauptquartiers ergänzend mitteilt, während des Rückzuges der Roten in ihren Dorfern zurückzubleiben. Die Bolschewisten hätten ledoch die ge samten Viehbestände, etwa 4000 Stück, mit srch geschleppt und einige Familien als Geiseln entführt. „ Wie in Burgos bekannt wurde, wurde dort em mmt spruch von Valencia an den Generalsekretär der Kommu nistischen Partei in Frankreich aufgefangen, m dem mitge teilt wurde, daß 200 in rotspanische Dienste getretene fran zösische Taxichauffeure energische Schritte bei der franzö sischen Regierung verlangt hätten, damit das „französische Personal und das französische Material" nach Frankreich wieder zurückgeschafft würde.