 Stalin schwer erkrankt? London, 7. September. People bringt einen Bericht ihres Pariser Sonderkorrespondenten, der behauptet, Stalin sei so krank, daß er jeden Augenblick sterben könne. Da Stalin unfähig sei, die Regierungsgeschäfte zu führen, hätten andere aus Furcht vor der wachsenden Oppo sition den „Säuberungsprozeß" fortgesetzt. Stalins Krank heit sei der Beweggrund für die Hinrichtung der kürzlich erschossenen 16 prominenten Bolschewisten. Ein Bolschewist, der dem Moskauer Blutbade entronnen sei, habe dem Korre spondenten erklärt, daß es gar keine Trotzkistische Verschwö rung gegeben habe, sondern daß eben wegen des Zustandes Stalins die Welt und das russische Volk mit diesem angeb lichen Komplott hinters Licht geführt worden sei. Stalin habe schon monatelang den Kreml nicht verlassen. Sunday Expreß bringt die Meldung, daß die OGPU. neuerdings mit Pillen arbeite, durch die die Opfer in eine Art Hymnose versetzt würden und dann alles aus sagten, was gewünscht werde. Paris, 7. September. In einer Meldung über die Er krankung Stalins berichtet der Matin, daß Stalin an einer peetorw leide. Die Aerzte könnten nicht sagen, wie sein Ende sich gestalten werde. Er könne jeden Augen blick sterben. Seit zwei Jahren bereits sei Stalin ernstlich krank und nicht in der Lage, einen entscheidenden Anteil am Staatsleben zu nehmen. Dies sei jedoch nur den obersten kommunistischen Behörden bekannt. Die bekannteste Per sönlichkeit sei der Volkskommissar für den Krieg, Woroschi low, der der Nachfolger Stalins sein könnte. Die Krankheit Stalins werde aus Furcht vor der Links opposition, die seit zwei Jahren im Zunehmen begriffen sei und die Absicht habe, sich beim Tode Stalins der Staats gewalt zu bemächtigen, geheimgehalten. Vor drei Monaten sei der Gesundheitszustand des Diktators so besorgnis erregend gewesen, daß die OGPU alle Personen verhaftet habe, die im Verdacht gestanden hätten, zur Linksopposition zu gehören oder mit ihr zu sympathisieren. Die OGPU habe befürchtet, daß der Tod Stalins Sowjetrußland in einen erneuten Bürgerkrieg stürzen könnte. Der Tod Stalins, der schnell eintreten könne, werde aller Wahrscheinlichkeit nach ernste Wirren zur Folge haben und vielleicht sogar zu einem Sturz der augenblicklichen Regie rung führen. Am 1. September sei Molotow nach Moskau gekommen. Gleich nach seinem Eintreffen habe eine Sitzung des Polit büros stattgefunden. Stalin habe an dieser Sitzung teil genommen und angekündigt, daß er seinen Urlaub vorver legen wolle. In Begleitung von drei Aerzten sei Stalin aufs Land abgereist, der Ort sei jedoch geheimgehalten worden. Mit einer starken persönlichen Bedeckung unter dem Befehl des Tschekisten Karlson, sei Stalin in die Gegend von Gagry gereist, um sich dort einer Kur zu unterziehen. Die Mitglieder des Politbüros würden in seiner Abwesenheit mehr denn je bewacht. Jogoda, der Chef der OGPU, habe außerdem die Kraftwagenfllhrer des Politbüros auswechseln lassen und ihm bekannte Leute als Wagenführer angestellt. Nur auf besonderen Ausweis könnten die Mitglieder des Politbüros das Gebäude des Zentralkomitees der Partei betreten. 50 Tschekisten bewachten das Haus.