 Prag zu den deutsch-russischen Abmachungen. Prag, 1. Oktober. Das Ceske Slovo befaßt sich in seiner Sonntagsausgabe unter der Ueberschrift „Friedensbemühun gen" mit der gemeinsamen deutsch-russischen Erklärung über den Wunsch einer Beendigung des Kriegszustandes zwischen Deutschland und dem Westen und schreibt, der Widerhall, den diese Erklärung bei den Neutralen geweckt habe, zeige, wie sehr die Welt wünsche, daß diese Bemühungen von Er folg begleitet sein mögen. Mit welchen Gefühlen die Völ ker der westlichen Demokratien das Friedensangebot auf genommen hätten, darüber könne kein Zweifel bestehen. Es herrsche dort unzweifelhaft der gleiche Wunsch nach Beendi gung des Krieges. Eine andere Frage fei die, wie sich die Regierungen dieser Staaten zu der Einstellung der Feindseligkeiten ver halten wollten. Gesunde Logik und Vernunft führten jeden zu den Hoffnung, daß alle Friedenshindernisse beseitigt würden, wenn die Staatsmänner des Westens Tatsachensinn und kühlen Verstand besäßen. NedelM List stellt fest, daß die ganze Welt völlig im Banne des Moskauer Abkommens stehe, das einen entschei denden Schritt zur Konsolidierung der neuen Verhältnisse darstelle. Narodni Prace sagt, man wisse, warum die Regierun gen Englands und Frankreichs den Krieg heute noch fort setzten. Es handele sich um einen Kampf zwischen den reichen und den armen Völkern, der mit dem Weltkrieg begonnen und jetzt seinen Höhepunkt erreicht habe. Es sei ein sozialer Kampf der Völker. Von diesem Gesichts punkt aus erweise sich der deutsch-russische Vertrag und das gemeinsame Vorgehen dieser beiden Staaten als logisch und selbstverständlich. Die Privilegien der reichen Völker müßten bei einer Neu ordnung verschwinden. Die Staaten würden sich der kapi talistischen Fesseln Englands entledigen, um ihr Leben, das nicht durch Geld sondern durch Arbeit bestimmt sei, frei zu gestalten. Die Narodni Listi führen aus, wenn England mit drei Jahren Krieg gerechnet habe, so zeigten sich Schlag auf Schlag unbestreitbare Tatsachen, die auch die verbohrtesten britischen Kriegshetzer zu ernstem Nachdenken nötigten, so fern sie dazu überhaupt fähig seien, und soweit ihnen die Ereignisse dazu Zeit ließen. Ein rascher Friede liege heute im Interesse der ganzen Welt.