 „Herr und Frau Roosevelt gefährliche Radikale." New Aork, 12. Januar. Vor dem Justizausschuß des Senats in Washington traten am Mittwoch neue Zeugen auf, um gegen die Ernennung des Juden Frankfurter zum Bundesrichter Stellung zu nehmen. Die Zeugen führten dabei schärfste Kritik und schnitten für die Regierung Roosevelt äußerst peinliche Fragen an. Die Zunächst als Zeugin auftretende Frau Dilling, Ver-, fasserin mehrerer Bücher gegen den Kommunismus, bezeichD nete den Juden Frankfurter als einen waschechten Kommu nisten und wiederholte die bereits tags zuvor von anderer Seite vorgebrachte Beschuldigung, daß Frankfurter Leiter der berüchtigten kommunistischen „Civil Inderties lüniou" sei. Frau Dilling genierte sich auch nicht, Herrn und Frau Roosevelt als „gefährliche Radikale" zu bezeichnen. Hierauf trat der Vertreter des ÜSA.-Verbandes gegen den Kommunismus, Allen Zoll, als Zeuge auf. Er erklärte, die Ernennung Frankfurters würde die antisemitische Flamme, die bereits über die Vereinigten Staaten Hinweg fege, noch weiter anfachen. Die Rede Zolls rief unter den Mitgliedern des Justizausschusses, vor allem wegen seiner offenen Darlegung der Rasse n f r a g e,. was als beson ders unangenehm empfunden wurde, lebhafte Bestürzung und Aufregung hervor. Der als deutschfeindlich bekannte Senator King wandte sich neben anderen Senatoren gegen Zoll, dem das Wort