 Zuchthausstrafen für kommunistische Agitatoren. Warschau, 29. Dezember. In Lod z wurde der Kom mnnistenführer Zdziechowski zu fünf Jahren Zucht haus und zehn Jahren Ehrverlust wegen kommunistischer Agitation unter den Lodzer Textilarbeitern verurteilt. Zwei seiner Mitarbeiter erhielten je vier Jahre Zuchthaus. Das Urteil findet in der polnischen Oeffentlichkeit beson dere Beachtung, weil Zdziechowski vor wenigen Wochen auf der Liste der Sozialistischen Partei zum Stadverordneten in Lodz gewählt wurde. Im Verlaufe des Prozesses ergab sich, daß sich unter den 34 Stadtverordneten, die als Kan didaten der Sozialistischen Partei gewählt 'wurden, insge samt 13 Mitglieder der verbotenen Kommunistischen Partei befanden. Zdziechowski wurde nach der Verkündnng des Urteils sofort verhaftet. Auch in Minsk Mazowiecki, einem Städtchen in Mittelpolen, verhaftete die Polizei neun Kommuni sten, die eine öffentliche Kundgebung vorbereitet hatten. Aus den Namen der Verhafteten geht hervor, daß nicht weniger als sieben von ihnen Juden sind.