 Marokkanische Ehrung für Francs. Burgos, 18. September. Am Freitag traf in Burgos der Kalif von Tetuan ein zu einem feierlichen Be such beim Staatsoberhaupt, General Franco. Der Würdenträger Spanisch-Marokkos überreichte Ge neral Franeo eine Urkunde, in der er zum „Erwählten und Ersten Sohn von Tetuan" erklärt wird. In seiner Dankesrede würdigte der spanische Staats chef die maurische Kultur und die durch sie geschaffene Ver bindung Spaniens mit Marokko, welche kein egoistisches Protektorat Spaniens darstelle, fondern gegenseitige Freundschaft bedeute.