 Saalschlacht in Reims. Paris, 31. August. Bei einer Versammlung der „Fran zösischen Volkspartei" in Reims, bei der auch der Führer und Gründer dieser Partei, der frühere kommunistische Ab geordnete D o r i o t sprach, kam es zu schweren Ausschrei tungen, die von kommunistischen und marxistischen Gegnern Doriots hervorgerufen wurden. Schon vor Beginn der Versammlung kam es bei dem Versuch von Volksfrontlern, in den Versammlungssaal ein zubringen, zu einer heftigen Schlägerei, wobei die Anhänger DorioLs die Störenfriede mit Gummiknüppeln aus dem Saale schlugen. Das war das Signal für einen allgemeinen Sturmangriff der Volksfrontler auf den Saal. Der An griff wurde aber von dem polizeilichen Ordnungsdienst und von Feuerwehrleuten mit Hilfe von Wasserspritzen abge wehrt. Nach Schluß der Versammlung wurden die Teilnehmer von den die umliegenden Straßen befetzt haltenden Volks frontlern mit einem Steinhagel empfangen. Während bei der ersten Saalschlägerei bereits sieben Verletzte zu verzeich nen waren, gab es nun über 30 Verletzte. Auch ein Dutzend Polizeibeamte wurden verletzt. 14 Personen sind verhaftet worden.