 England im Kriegsfall. London, 22. Februar. Der Kanzler für die Grafschaft Lancaster, Morrison, beendete am Dienstag die Rüstungs debatte im Unterhaus als Sprecher der Regierung. Er stimmte der Auffassung Winston Churchills zu, daß, wenn England „unglücklicherweise jemals wieder in einen kontinentalen Krieg verwickelt werden sollte", man nicht nach dem „Grundsatz begrenzter Verpflichtungen" Verfahren könne. England müsse dann alle seine Hilfskräfte einsetzen. Die Regierung könne versichern, erklärte Morrison wei ter, daß die Gespräche, die zwischen den Generalstäben Eng lands und Frankreichs schon begonnen hätten, weiter fort gesetzt würden, und daß natürlich auch die Frage, welche Rolle England im Anfangsstadium eines Konfliktes zu spielen hätte, berührt werde.