 Reichsärzteführer Dr. Wagner: „Man kann die Gesundheitspolitik der Vergangenheit vielleicht mit zwei Ihnen bekannten Schlagworten kenn zeichnen: Das eine Schlagwort von der Gleichheit alles dessen, was Menschenantlitz trägt und das andere vom Recht des Menschen auf seinen eigenen Körper. „Heute steht über diesem Recht des Menschen auf seinen eigenen Körper das Recht des deutschen Volkes, und dar aus entspringen für den Einzelnen nicht Rechte, sondern Pflichten, in erster Linie die Pflicht, sein Leben und seine Lebenshaltung so einzurichten, wie er es gegenüber seiner eigenen Gesundheit, vor seiner Familie und seinem Volke verantworten kann.