 Italiens Empörung über die englische Piraterie. Rom, 15. Mai. Die Kundgebungen gegen das englisch französische Piratenwesen haben sich am Dienstag in ganz Italien wiederholt. Sie erreichten gegen Abend ihren Höhe punkt in Rom, wo Züge von Schwarzhemden und Studen ten sowie eine Zahlreiche Volksmenge auf die Piazza Vene zia strömten, um ihrer Empörung über die unverschämten Erpressungen und Zumutungen der Westmächte Ausdruck zu verleihen. Immer wieder ertönten Schmährufe gegen die Plutokra tien, die durch ihre provokatorischen und unerhörten Kon trollmaßnahmen und Schikanen Italien zu erdrosseln Ver suchen. In lauten Sprechchören «verlangte die Menge unab lässig, den Duce zu sehen. Schließlich erschien Mussolini auf dem Balkon und dankte wiederholt für die Ovationen. Von der Piazza Venezia zogen dann einige Kolonnen Schwarzhemden und Studenten durch die Straßen, wobei sie immer wieder Hochrufe auf Mussolini ausbrachten und „Nieder mit England und Frankreich" riefen.