 Die landwirtschaftliche Produktion in Rotspanien. Valencia, 2K. Oktober. Die roten Bonzen, die sich mit Landwirtschaftsfragen beschäftigen und die mit der Hun gersnot in Rotspanien nicht mehr fertig werden, haben jetzt in einer Verlautbarung eingestehen müssen, daß die Produk tion der landwirtschaftlichen Erzeugnisse und besonders von Weizen und Kartoffeln in erschreckendem Maße zurückge gangen sei, wodurch radikale Maßnahmen notwendig würden. Zunächst werde jetzt daher die „Verstaatlichung" aller Zuckerfabriken angeordnet. An Stelle von Zucker werde be reits konzentrierter Traubensaft benutzt.