 Die kolumbianische Olympia-Mannschaft eingetroffen. Berlin, 12. Juli. Auf dem Lehrter Bahnhof trafen am Sonnabend von Hamburg kommend die kolumbianischen Olympia-Teilnehmer, sieben Leichtathleten, ein. Zu ihrem Empfang hakten sich auf dem Bahnsteig Dr. Ritter von H al t, der Kommandant des Olympischen Dor fes, Oberstleutnant Freiherr von und zu Gilsa, Haupt mann Fürstner, der Ehrendienstoffizier für die kolum bianische Mannschaft Hauptmann Jßmer, Vertreter des deutschen Olympischen Komitees, Attache Llach von der kolumbianischen Gesandtschaft und Mitglieder der kolumbia nischen Kolonie eingefunden. Ritter von Halt begrüßte die kolumbianischen Olympia- Kämpfer. Er gab insbesondere seiner Freude Ausdruck, daß Kolumbien zum ersten Male an den Olympischen Spie len teilnehme und wünschte den Wettkämpfern guten Er folg. Der Führer der kolumbianischen Mannschaft Juan de Dios Salgal dankte für die freundliche Begrüßung. An schließend wurden die Kolumbianer in einem Omnibus der Wehrmacht in ihre Quartiere gebracht. Ein Empfang durch die Stadt Berlin wird in den nächsten Tagen erfolgen.