 „Dzieunik Polski" erscheint nicht mehr. Kattowitz, 29. September. Der Dziennik Polski, das Hauptorgan der Polen in der Tschechen, hat am Mittwoch sein Erscheinen eingestellt, weil die ständigen Beschlagnah men, die Schwierigkeiten in der Papierbelieferung, die Sperrung der. Rundfunkstation und des gesamten polnischen Nachrichtenmaterials eine weitere Herstellung des Blattes unmöglich machten. In der letzten Ausgabe wird den pol nischen Lesern mitgeteilt, das das Blatt am Mittwoch „zum letzten Male unter tschechischer Herrschaft erschienen" ist.