 Australiens Jugend beglückwünscht die deutschen Flieger. Sydney, 18. Januar. Der Leistung der mit einem zwei sitzrgen Reiseslugzeug Arado 79 nach Australien geflogenen deutschen Flieger, Oberleutnant Pulkowsky und Leut nant lennet, spricht Morning Herald, die führende Tages zeitung in Sydney, m ihrem Leitartikel hohe Anerkennung aus. Das Blatt hebt den Unternehmungsgeist der deutschen Flieger und die tapfere Ueberwindung aller mit der Wetter lage zusammenhängenden Schwierigkeiten hervor. Ihr kühner Geist sei kennzeichnend für die heutige Jugend in Deutschland und begründe Hoffnungen für die Freundschaft von Land zu Land. Die führende Sydneyer Zeitung schließt ihren Artikel mit den Worten, daß in diesem Sinne die Jugend Austra liens die deutschen Flieger begrüße und beglückwünsche. Verantwortlich: Druck und Verlag: Deutsches NachrichtenbürOM. Nr. b. H., Berlin. 