 Flucht vor dem Terror. Charbin, 8. Juli. Die Zeitung Naschput meldet von den verschiedensten Stellen der sowjetrussisch-mandschurischen Grenze zahlreiche Grenzübertritte, die den Charakter einer Massenflucht aus der Sowjetunion angenommen hätten. Die Grenzübertritte erfolgten sowohl im Gebiet von Mischanj (am Hankasee) wie auch im Norden (Sachalan) und im Westen am Argun-Fluß. Bemerkenswert sei, daß sich unter den Flüchtlingen dies mal auffallend viele Kommunisten, Soldaten der Roten Armes und Grenzbeamte befänden.