 Fernsehen für Fernsprechteilnehmer. München, 19. November. Auf der 21. Post- und Tele graphenwissenschaftlichen Woche in München teilte am Mitt woch der Abteilungsdirektor im Reichspostministerium, Dip.-Jng. Banneitz, mit, daß nach einer neunjährigen Ent wicklung des Fernsehens durch die Deutsche Reichspost nun mehr alle grundsätzlichen Fragen gelöst seien und dem praktischen Einsatz nichts mehr im Wege stehe. Die zur Zeit inßerlinim Aufbau begriffene Fernseh- Sendeanlage für 441-Zeilen-Fernsehbilder werde voraus sichtlich Ostern 1938 in Betrieb genommen. Die Bauten für die Fernsehsender auf dem Brocken im Harz und auf dem Feldbergim Taunus seien fertig gestellt, mit dem Einbau der technischen Einrichtungen werde demnächst begonnen. Die Eigenart der Ultrakurzwellen und die breiten Fre quenzbänder gestatteten es nicht, ganz Deutschland drahtlos mit ernem Fernseh-Rundfunk zu versehen. Hier werde eine drahtfunkmüßige Uebertragung eingesetzt werden, bei der bis zu 2 üm das Fernsehen jedem Teilnehmer über nor male Fern sp rechleitungen zugeführt werden könne. Für größere Entfernungen kämen Verstärker oder hochwertige Kabel, für ganz große Entfernungen besondere Fernsehkabel in Frage. Ein Fernsehkabel zwischen Berlin und Nürnberg diene bereits dem Fernsehsprechdienst, ein weiterer Ausbau dieses Kabelnetzss sei geplant.