 Die Disziplinlosigkeiten auf amerikanischen Schiffen. Washington, 17. Januar. Eine fast unglaubliche Schil derung chaotischer Z u st ä n d e unter den Mannschaften der amerikanischen Handelsmarine enthält ein von den Senatsausschüssen für Handels- und für Arbeiterfragen ausgegebener Bericht. Die beiden Ausschüsse verhandeln zurzeit gemeinsam über eine Gesetzesvorlage zur Ergän zung des Handelsmarinegesetzes und über die Ermög lichung eines Ausbaues der USA.-Handelsflotte. Der Bericht/ dem New Jork Times und Herald Tri büne mehrere Spalten widmen, bestätigt die früheren Mel dungen über Disziplinlosigkeiten. Er zeichnet auf Grund der.Aussagen und eidesstattlichen Versicherungen von Schiffsoffizieren, Regierungsbeamten, Beamten der ameri kanischen Konsulate sowie von Passagieren ein Bild der zu sammengebrochenen Disziplin, von Gesetzesverletzungen und von herausforderndem Benehmen der Mannschaft gegenüber Offizieren und Fahrgästen. Einige Aussagen, so heißt 'es in dem Bericht, ließen sich überhaupt nicht wiedergeben. Der Ausschußbericht erklärt, falls nicht eine Besserung der Verhältnisse und eine ange messene Disziplin auf den amerikanischen Schiffen gewähr leistet werde, könnten sich die beiden Ausschüsse nicht ent schließen, die Empfehlungen der Bundesschiffahrtsbehörde für das Ausbauprogramm der Handelsflotte gutzuheißen. Von Einzelheiten sei aus dem Bericht folgendes hervor gehoben: Ein Bericht des amerikanischen Generalkonsu lats in Schanghai vom Juli 1937 erklärt, die Beschwerden der Fahrgäste über das Verhalten der Stewards und an derer Besatzungsmitglieder seien so zahlreich, daß sie bereits eine Alltäglichkeit darstellten. Ein Bericht des Generalkon sulats in Neapel vom August 1937 sagt, der Mangel an Disziplin bei den Seeleuten und auf Schiffen, die Gewerk schaftsangehörige beschäftigen, verursache dauernde Schwie rigkeiten. Der Ausschußbericht gibt dann auch Beschwerden von Fahrgästen wieder über Trunkenheit und pöbel haftes Betragen von Besatzungsmitgliedern des „President Hoover" nach der Strandung des Schiffes in der Nähe von Formosa. Ein amerikanischer Schiffskapitän, der auf Geheimhal tung seines Namens bestand, „weil er sonst sicherlich eine Kugel in den Rücken" bekäme, sagte aus, die Disziplin auf den Schiffen sei in den letzten beiden Jahren völlig Ver schwunden. Er habe den Eindruck, daß die Gewerkschaften die Schiffahrt ruinieren wollten, um sie kontrollieren zu können. Die amerikanischen Schiffe seien von Gaunern, Dieben, Spielern, Rauschgifthändlern, Trunkenbolden und Racke teers aller Art überlaufen. Er habe Matrosen, die als Aus lug kommandiert waren, so betrunken gesehen, daß man sie nicht vom Mast haben herunterholen können; andere Wachen hätten während ihrer Dienstzeit Zeitschriften gelesen. Auch habe er Leute am Steuer so bezecht gesehen, daß sie das' Rad in die verkehrte Richtung drehten und da durch das Schiff in schwere Gefahr brachten. Stewards hätten in den Speisesälen unter den Fahrgästen für den Komm u nismus agi tiert. Er habe auch Matrosen gesehen, die in den Laderäumen rauchten und die noch glim menden Zigarettenstummel wegwarfen.