 Dynamit und Petroleum die Waffen der Tschechen. Waidhofen, 21. September. In Zlabings, einem Grenzort der Tschecho-Slowakei in der Nähe von Waidhofen an der Thaya geht es drunter und drüber. Die Juden verlassen durchwegs fluchtartig den Ort. Die Roten bleiben indessen zurück, um plündern zu können. Sowohl die Roten als auch das Militär haben sich mit Petroleum und Dynamit in großen Mengen aus gerüstet und bereiten umfassende Brandlegungen und Sprengungen vor. Vom Militär werden fieberhaft Minen gelegt. Die Türmerin Maria Kolmar wurde von der Staats polizei aufgefordert, sofort ihre Wohnung im Turme, die sie seit zwanzig Jahren bewohnt, zu räumen. In der Turm wohnung wurden zwei schwere Maschinengewehre in Stellung gegen die deutsche Grenze gebracht. Dieser Ma schinengewehrstand steht in telephonischer Verbindung mit einem militärischen Kommando. Ganze Kammern des Turmes wurden mit Munition und Handgranaten an gefüllt.