 Polizeisalven in indischen Städten. London, 13. Februar. Nachdem es in den letzten drei Wochen in mehreren Teilen Indiens zwischen Polizei und Bevökerung Zu blutigen Zusammenstößen gekommen ist, treffen jetzt aus den Vereinigten Provinzen und aus Burma Nachrichten ein, die ans Unruhen großen Ausmaßes schließen lassen. In Caunpnr (Vereinigte Provinzen) schwelen die Unruhen schon seit Tagen. Der zündende Funke Zur Plünderung von Läden und zum Aufruhr unter der Be völkerung soll das Musizieren von Hindus vor einer Moschee gewesen sein, dem sich die Moslems widersetzten. Eine nach Tausenden zählende Menschenmenge strömte daraufhin zu sammen. Nachdem die Polizei das Feuer auf die Menge eröffnet und 50 Personen erschossen sowie 200 verwundet hatte, wurde die Lage etwas ruhiger. Schließlich wurden Trupen und Polizeistreitkräfte aus den benachbarten Be zirken eingesetzt. Ueber 50 Verhaftungen wurden vor genommen. Polizei und Militär sollen nach Verhängung des Belagerungszustandes Herr der Lage sein. In der Stadt herrscht ein tolles Durcheinander. Tausende von Einwohnern haben bereits die Stadt verlassen. Die Gegensätze Zwischen Mohammedanern und Hindus haben sich so zugespitzt, daß Hindufamilien unter Polizeischntz aus dem Mohammedanerviertel in das Hinduviertel, und Mohamme danerfamilien aus dem Hindustadtteil in den mohammeda nischen Ortsteil übersiedelten. In Mandalay (Burma) ging die Polizei gegen eine Prozession, an der 20 000 Menschen teilnahmen, mit blanker Waffe vor. Einer amtlichen Mitteilung wurden dabei 11 Menschen erschossen und 19 verletzt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nackrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 