 Fortsetzung der Kammeraussprache in Paris. Paris, 24. März. Die Kammer setzte am Donnerstag die Aussprache über das Gesetz zur Organisierung der Nation im Kriegsfall fort und verabschiedete 21 von 68 Artikeln. Gleich zu Beginn der Sitzung tauchten wieder Meinungs verschiedenheiten über die einheitliche Kommandogewalt auf. Bei Artikel 21, der die Mitarbeit von Ausländern an der Organisation des Landes vorsieht, forderte man den Aus schluß gewisser naturalisierter Ausländer. Der Vorsitzende des Heeresausschusses der Kammer wies demgegenüber dar auf hin, daß auch die Maginot-Linie zu 80 VH. von auslän dischen Arbeitern gebaut worden fei.