 Mailand: „Polen hat den Konflikt gewollt". Mailand, 2. September. Die norditalienische Presse be tont übereinstimmend, daß die von Deutschland gegenüber Polen aufgestellten Forderungen, von höchster Mäßigung seien und daß es allein der UnVersöhnlichkeit Polens zuzu schreiben sei, wenn das Reich nunmehr gezwungen worden sei, zu den Waffen zmgreffen. Die Spannung der vergangenen Tage, .so erklärt der Corriere della Sera, habe ihre vom Schicksal bestimmte Ent ladung gefunden, jene Reaktion, die die diplomatische Tätig keit der ehrlichen Regierungen, vor allem auch der Regierung Italiens, mit allen Anstrengungen Zu bannen versucht hät ten. Deutschland sei in diesem Falle buchstäblich gezwungen worden, zur Verteidigung seiner nationalen Rechte zu den Waffen zu greifen. Die Art und Weise der letzten Verhandlungen und ihr unvermeidbares Scheitern zeigten, daß eine versöhnliche Lö sung keineswegs im Sinne der Staatsmänner der demokra tischen Mächte lag. Die nunmehr der ganzen Welt bekannte, nicht zu leugnende Mäßigkeit, die in den deutschen Forde rungen zum Ausdruck kam, sei fruchtlos geblieben. Auch die indirekten Rückwirkungen eines möglichen euro päischen Krieges legten einer Großmacht wie Italien die Pflicht zu den strengsten Vorsichtsmaßnahmen auf. Das in vollkommener Ordnung hinter seinem Duce angetretene ita lienische Volk sehe der Zukunft mit Ruhe entgegen. Der Popolo d'Jtalia schreibt, der zwischen Deutschland und Polen entstandene Konflikt habe seine Ursachen in dem unrühmlichen Vertrag von Versailles. Die friedliche Lösung wäre auf Grund der Vorschläge Hitlers möglich gewesen, die die italienische öffentliche Meinung übereinstimmend auch für Polen als gerecht, loyal und ehrenvoll empfunden habe.