 Mit Karabiner und MG gegen wehrlose Einwohner. Böhmisch-Krumau, 13. September. Am Montagabend ließ der Leiter der Staatspolizei zwei Lastautos mit Polizei und Gendarmerie aus Budweis holen, die mit Karabi - nern und Maschinengewehren bewaffnet waren. Als sich nun!, wie in den anderen sudetendeutschen Orten, die Einwohner zu Freudenkundgebungen versammelten, ging die Polizei bewaffnet gegen die über 2909 Menschen zählende Menge vor, und nur dem Eingreifen des Kreisleiters loh st gelang es, Zwischenfälle zu ver hindern. Als Kreisleiter loh st zur Polizei ging, um gegen die Verhaftung von Sudetendenischen zu protestieren, wurde ervordenAugen der Polizei vonKom mi nisten angegriffen. In der Wachstube empfing Kreisleiter Jobst drohend ein Maschinengewehr, das von einem Gendarm schußbereit gemacht wurde. Beim Auseinandergehen wurden die Angehörigen der Sudetendentschm Partei von Kommunisten und Tschechen aus dem Hinterhalt überfallen, wobei Zehn Personen verletzt wurden, eine davon schwe r. Am Montagabend versammelte sich in Höritz im Vöh merwald ebenfalls eine tausendköpsige Menge auf dem Marktplatz, wo die Menge deutsche Lieder sang. Auch hier provozierte tschechische Gendarmerie, die, am Abend mit Karabinern und Maschinenge wehren bewaffnet, aus Budweis nach Höritz gebracht wurde» Auch hier ist es nur der Besonnenheit der Sudeten deutschen zuzuschreiben, daß es Zu keinen Zusammenstößen kam. In Krumau durchzieht Dienstag eine 6000-köpfige Menge die Straßen der Stadt, die unter Absingen deutscher Lieder gegen die tschechischen Provokationen protestiert. Die Schulen sind geschlossen.