 „Eden soll wirklich leben und leben lassen". Rom, 15. April. Die kürzlich abgegebenen Erklärungen Edens zur außenpolitischen Lage veranlassen den Direktor des Giornale d'J talia, festzustellen, daß der vom eng lischen Außenminister vertretene Grundsatz vom „Leben und leben lassen" bisher eigentlich nicht die britische Außenpolitik bestimmt habe. Es liege ihm fern, gegen die von Eden in beachtenswert ruhiger und gemäßigter Form aufgezeigten Ziele der briti schen Außenpolitik polemisieren zu wollen; denn er wünsche im Gegenteil, daß die in Liverpool verkündeten Grundsätze auch bald tatsächlich zum bestimmenden Faktor dieser Politik werden. Trotzdem müsse er darauf hinweisen, daß England durch die Sanktionspolitik Europa in zwei Blöcke gespalten und damit der zersetzenden Aktion des Kommunismus den größten Dienst erwiesen habe. Der Direktor des Halbamtlichen Blattes verwahrt sich weiter entschieden gegen die von Baldwin und Eden vertretene Auffassung, wonach der Faschismus eine Diktatur sei und mit dem Kommunismus auf eine Stufe gestellt werden könne. Wenn der britische Außenminister vom „Leben und leben lassen" spreche, müsse man hoffen, daß diese Einsicht vor allem in englischen Kreisen an Boden gewinne. Jedenfalls sei diese Toleranz auf internationalem Ge biet für England ein ganz neuer Grundsatz, den man vor läufig in Italien und allen anderen Staaten Europas ver zeichnen müsse. Italien habe sich immer großzügig gezeigt: es lebt und lasse leben. Es könne also nur den Worten Edens zustimmen und zugleich hoffen, daß sie einen neuen Geist verkünden.