 Große Beute bei Kock. Berlin, 8. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Die Bewegungen auf die deutsch-russische Jnteressem grenze verlaufen weiterhin planmäßig. Nach den letzten Meldungen des Heeres haben sich bei Kock über die bisher mitgeteilten Zahlen hinaus zwei Divi sionskommandeure, 1255 Offiziere und 15 KW Unteroffiziere und Mannschaften den deutschen Truppen ergeben» An Beute wurden IK2KK Handfeuerwaffen, 2K5 Maschi nengewehre, 2K Geschütze, über SKKK Pferde und mehrere Kriegskassen eingebracht. Im Westen tagsüber beiderseitige Artillerietätigkeit, nachts vereinzelt Störungsseuer.