 Wieder Sabotageakt der Eingeborenen in Tunis. Paris, 2. Juni. Neue Sabotageakte sind auf der Tele phonlinie Sou s s e—M oknine von unbekannten Einge borenen verübt worden. Wie Havas hierzu meldet, sind die Teleg r a p h e n masten durchsägt und an verschiedenen Stellen sämt liche Leitungsdrähtedurchschnitten worden, um eine rasch mögliche Ausbesserung zu verhindern. Es wur den eine 150 Mann starke Fremdenlegionärsabteüung und Abteilungen der Mobilen Garde an Ort und Stelle ent sandt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin« 