 Das neue österreichische Fremdengefetz. Wien, 15. Februar. Das in Vorbereitung befindliche neue Fremdengesetz, das dem deutschen Volk in Oesterreich endgültigen Schutz vor dem Strom ostjüdischer Zu wanderung bringen soll, enthält, wie man aus Mitteilungen der Reichspost erfährt, weitergehende Bestimmungen, als man ursprünglich angenommen hatte. Nicht nur alle neuemreisenden Ausländer, sondern auch alle bereits in Oesterreich lebenden Ausländer müssen in Zu kunft um eine Aufenthaltsbewilligung nachsuchen; bei letzte ren wird allerdings etappenweise vorgegangen; zunächst werden sich jene Fremden, die sich nach dem 1. Januar 1933 hier niederließen, bei den Behörden zu melden haben; dann wird man Schritt um Schritt bis 1918 zurückgehen. Besonders .unerwünschten Elementen gegenüber schreibt die „Reichspost" weiter wie den Günstlingen ge wisser internationaler Organisationen, Leuten, die ihren wahren Aufenthaltszweck verheimlichen, Ausländern, die auf Kosten anderer hier leben, wird das neue Gesetz erhöhte Aufmerksamkeit widmen. Die Behörden brauchen eine Verweigerung der Aufent haltsbewilligung nicht zu begründen, jedoch ist eine Be rufung an das Bundeskanzleramt vorgesehen. Staatenlose werden wie Ausländer behandelt werden; die Frage von Personen mit doppelter Staatsangehörigkeit wird noch be raten.