 Holländisches Verkehrsflugzeug verunglückt. Amsterdam, 14. November. Das Flugzeug der holländischen Luftfahrtgesellschaft K. L. M. ist, von Ber lin kommend, kürz vor dem Amsterdamer Flughafen Schi phol durch unfreiwillige Bodenberührung verunglückt. Das Unglück ereignete sich in unmittelbarer Nähe der Autostraße nach dem Haag und wird auf plötzlich aufkom menden Bodennebel zurückgeführt. Das Flugzeug wurde schwer beschädigt. Wie verlautet, wurden bisher fünf Tote geborgen. Elf Verwundete wurden in ein Krankenhaus geschafft. Das Flugzeug hatte vierzehn Fahr gäste an Bord. Unter den fünf Toten befinden sich auch der zweite Flugzeugführer, der Funker und der Mechaniker. Der Flugzeugführer wurde schwer verletzt. Von den beiden ums Leben gekommenen Fahrgästen wird noch einer vermißt. Elf Fahrgäste wurden zum Teil schwer verletzt. Von den. vierzehn Fahrgästen hatten nur vier als Reiseziel Amster dam angegeben, die übrigen wollten mit Anschlußmaschinen weiterfliegen. Laut Angaben der Flugzeuggesellschaft K. L. M. befinden sich unter den Fahrgästen acht Personen deutscher, vier englischer und zwei tschechischer Staatsange hörigkeit. Durch den ungeheuren Anprall wurde das Flug- Zeug, eine amerikanische Douglas-Maschine, völlig vernichtet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches' Nachrichtenbüro G. nu b. H., Berlik 