 Ein ungarischer Abgeordneter über das neue Deutschland. Budapest, 29. Juni. Der Reichstagsabgeordnete der Regierungspartei, Graf Palfsy-Daun, der kürzlich mit 10 anderen ungarischen Abgeordneten von einer 14tägigen Studienreise durch Deutschland zurückkehrte, schil dert im nationalvölkischen Uj Magyar sag seine Ein drücke vom neuen Deutschland. Graf Palffy-Daun spricht von den „märchenhaften Straßen" des heutigen Deutschland. Die tadellose Arbeit der einzelnen Behörden übertreffe alle Vorstellungen. Ueberall treffe man auf hilfsbererte, höfliche Beamte. Eine Warme Freundschaft für Ungarn sei allgemein festzustellen. Graf Palffy-Daun sagt weiter, er habe den Eindruck ge wonnen, daß der deutsche Nationalsozialismus eine derartig feste und dauerhafte Einrichtung sei, wie dies in Europa heute kaum noch zu finden sei. Den Hauptgrund hierfür sieht der ungarische Abgeordnete darin, daß der National sozialismus alle völkischen Werte ohne jeden Klassenunter schied in sich ausgenommen habe. Brüderliche Einmütigkei und Kameradschaft, wie sie unter der Jugend des Arbeits dienstes herrschen, kennzeichneten das heutige Deutschland. Auf allen Gebieten mache sich eine natürliche fortschrittliche Entwicklung bemerkbar. Ueberall könne festgestellt werden, daß im ReichAdolf Hitlers völlige soziale Gleichberechtigung herrsche.