 Echt demokratisch! London, 23. Februar. Die Anerkennung der nationalen Regierung Spaniens durch die britische Regierung wird, wie von unterrichteter Seite erklärt wird, am Montag im Unter haus durch den Premierminister verkündet werden. Dabei hat man, wie verlautet, eine echt „demokratische" Regelung ins Auge gefaßt. Man will die Regierung Franca zwar in vollem Umfange de jure an erkennen, hat jedoch die Absicht, die bisherige sowjetsp a n i s ch e „Regierun g" weiterhin als ä e iaeto-Regierung desjenigen von Spanien zu betrachten, der sich noch unter ihrer Herrschaft befindet.