 Kriegsvorbereitungen in Singapur. London, 8. August. Nach einer Reuter-Meldung aus Singapur trafen dort am Dienstag ein Bataillon britischer und zwei Bataillone indischer Truppen aus Indien ein. Bis jetzt belaufen sich die Truppenverschiffungen von In dien nach Singapur auf 4099 Mann. Für Singapur und Umgegend sind inzwischen Evakuie rungspläne fertiggestellt worden. Die Bewohner der um Singapur liegenden Städte sollen im Falle eine Luftan griffs in den Dschungel abtransportiert werden. In mehrsprachigen Flugschriften ist die Bevölkerung von Sarawak aufgefordert worden, Reserven an Reis, Zucker, Salz, Milch, Mehl und Fett für den Ernstfall auf zuspeichern, und zwar Mengen, die mindestens für drei Monate reichen.