 Unverschämte polnische Forderungen. Warschau, 1. Juli. In Edingen tagten in diesen Tagen die Delegierten der Pommereller Landwirtschaftlichen Ge fellschaft. Auf der Sitzung, der der Landwirtschaftsminister Poniatawski, der Pommereller Bischof Dominik und der Pommereller Wojewode Raezkiewicz beiwohn ten, wurde in einem Referat die „Erweiterung der Grenzen der Republik Polen" gefordert. Weiter wurde eine Entschließung angenommen, in der „die Polen jenseits der Grenze in Ostpreußen und in Schle sien" zum Ausharren ermuntert werden; sie würden nie mals vergessen werden. Was die deutsche Volksgruppe in Polen anbe trifft, so fordert die Entschließung die Parzellierung der deutschen Gutsbesitze in Pommerellen auf raschestem Wege; denn die deutschen Güter seien der Sitz einer „feindseligen gegen den polnischen Staat und die polnische Nation gerich teetn Aktion". Gegenüber den deutschen Ansiedlern und Kolonisten müsse der in vollem Umfange von seinem „Vorkaufsrecht" Gebrauch machen. Alle Deutschen, die seinerzeit für das Reich optiert hätten, müßten aus Polen ausgewiesen werden; den jenigen Personen, die sich den staatsbürgerlichen Pflichten entzogen hätten und über die Grenze ins Reich geflohen seien, sei die polnische Staatsangehörigkeit zu entziehen, ihr in Polen zurückgelassenes Vermögensei zu beschlag nahm en.