 Albanien blickt vertrauensvoll auf Italien. Rom, Isi. April. Weitere Vertrauenskundgebungen sind Mussolini von dem provisorischen Ausschuß zur Verwaltung Albaniens sowie von dem albanischen Gesandten in Sofia zu gegangen, der sechs Jahre lang als Vertreter Albaniens in Rom weilte. In dem Telegramm des provisorischen Komitees wird betont, daß Albanien vertrauensvoll der Verwirklichung des von Graf Cianeo dargelegten Programms entgegensieht, das sich in die Worte Zusammenfassen lasse: „Ordnung, Wohlstand politische und soziale Gerechtigkeit im Rahmen der faschistischen Freiheit". Der albanische Gesandte in Sofia unterstreicht, daß er sich während seiner stchsjährigen Tätigkeit in Rom überzeugen konnte, daß Italien niemals aggressive Absichten zum Scha den Albaniens gehabt habe.