 Schweizer Strafbestimmungen gegen Einmischung. Bern, 25- August. Da von gewissen schweizerischen Links organisationen das kürzlich erlassene Verbot der aktiven Teilnahme an militärischen Operationen in Spanien zu um gehen versucht wurde, hat der Bundesrat am Dienstag einen Beschluß gefaßt, in dem die Uebertretung dieses Verbots und'die Aufforderung und Anreizung hierzu unter Strafe gestellt wird. Außerdem sind verwaltungstechnische Maß nahmen zur Durchführung des Verbots vorgesehen. Der Beschluß des Bundesrats bestimmt insbesondere, daß mit Gefängnis bis zu sechs Monaten oder mit Buße bis zu 10 000 Franken bestraft wird, wer zur Teilnahme an den Feindseligkeiten in Spanien aus der Schweiz ausreist oder hierzu Anstalten trifft, wer die Feindseligkeiten in Spanien von der Schweiz aus irgendwie unterstützt oder begünstigt, wer Geldsammlungen zu anderen als zu wohltätigen Zwecken vorbereitet oder durchführt, oder wer öffentlich zu einer Zuwiderhandlung gegen den Vundesratsbeschluß auffordert oder anreizt. Der Beschluß sieht ferner die Beschlagnahme widerrecht lich gesammelter Gelder und herausgegebener Druckschriften vor. Kundgebungen, insbesondere Umzüge zu Gunsten einer der an den Feindseligkeiten in Spanien beteiligten Parteien bedürfen der Bewilligung durch die zuständige kantonale Behörde. Ter Beschluß tritt sofort in Kraft.