 Ausländische Kommunisten in Moskau verhaftet. Warschau, 12. November. Nach hier vorliegenden Mel dungen ist der polnische Kommunist Sosnowski, der einen höheren Posten in der GPU bekleidete, wegen Betei ligung an einer Organisation der trotzkistischen Opposition erschossen worden. Zusammenhang hiermit wird weiterhin gemeldet, daß unmittelbar nach dem Revolutionsfeiertag auch aus landische Kommunisten verhaftet worden sind, die als Ver treter kommunistischer Parteien im Auslande zur Teil nahme an der Revolutionsfeier in Moskau eingetroffen waren. Ihnen wird vorgeworfen, daß sie die Reise nur be nutzt hätten, um die Verbindung zwischen der ausländischen Zentrale öer Fvrotzksiken unö ihrer Moskauer Ornan!jal!on wiederherzustellen.