 Der Bock wird Zum Gärtner gemacht. Beuthen, 18. August. Am Donnerstag ging man in meh reren Ortschaften Ostoberschlesiens, u. a. in Myslowitz, dazu über, bewaffnete Aufständischengruppen zu Polizeihilfs diensten heranzuziehen und sie mit „Sicherheitsaufgaben! und Ordnungsdienst" zu betrauen. Wer die durch Blut gezeichnete Geschichte dieses Verban des kennt, muh annehmen, daß die polnischen Behörden den Aufständrschenverband jetzt zum Polizeidienst heranziehen, damit er seine berüchtigten Methoden der Ermordung, Miß handlung und Terrorisierung der Deutschen unter dem Deck mantel des Sicherheits- und Ordnungsdienstes fortsetzen kann.