 „Amnestie" mit Bedingungen. Warschau, 18. Januar. In russischen Emigrantenkreisen in Polen findet im Zusammenhang mit der lebhaften Sow jet-Agitation für eine Rückkehr früherer Weißgardisten in ihr altes Vaterland unter Versprechung einer weitgehenden Amnestie der Brief eines russischen Rückwanderers viel Be achtung, der in der polnischen Presse verbreitet wird. Dieser Brief schildert das Schicksal von 80 in Frankreich lebenden russischen Emigranten, die den sowjetrussischen Zu sicherungen Vertrauen schenkten, ihren alten weltanschau lichen Irrtum bereitwillig bereuten und sich den Sowjet behörden bedingungslos zur Verfügung stellten. In Mar seille wurden die russischen Rückwanderer mit neuer Klei dung und mit Proviant versehen. Als das Schiff mit den Rückwanderern den Hafen verlassen hatte, erklärte ein sow jetischer Agent: „Ihr habt einen Strich unter Eure Vergangenheit ge zogen und Euch der Sowjetunion zur Verfügung gestellt. Die Sowjetunion wird Euch jetzt Gelegenheit geben, Eure Treue unter Beweis zu stellen. Ihr kommt zunächst nach Spanien, wo Ihr gegen den Faschismus zu kämpfen habt. Dieser Kampf wird Euch in der Sowjetunion hoch ange rechnet werden. Hat jemand Einwendungen zu machen?" Der Dampfer lief zunächst Barcelona, dann Valencia an, in jedem der beiden Häfen wurde die Hälfte der Rück wanderer ausgeschifft. Gleichzeitig wurden geheimnisvolle Warensendungen ausgeladen. Der Verfasser des Briefes wurde in Valencia an Land gebracht. Die russischen Rück wanderer wurden sofort in eine Kaserne geschickt, in Uni formen gesteckt, mit Waffen versehen und der „Todeslegion" zugeteilt. Gleich bei der ersten Gelegenheit wurde die „Todeslegion" eingesetzt. Die Spanier liefen davon und überließen der Legion den weiteren Kampf. 18 Rückwanderer kamen dabei ums Leben. Von den übrigen weiß der Verfasser des Briefes nichts, da er selbst inGefangenschaft der Nationalisten geriet. Als sich Herausgestellt hatte, wer er sei, wurde er sofort freigelassen, so daß er wieder nach Frankreich zurückkehren konnte.