 Ministerbesprechung in London. London, 8. Januar. Zur Besprechung der internatio nalen Lage fand am Freitag nachmittag eine Ministerbe sprechung statt, in der Außenminister Eden einen Vor trag hielt. Die Besprechung dauerte Stunden. Dem Vernehmen nach wurden in dieser Sitzung die deutsche und die italieni sche Antwort besprochen. Es ist wahrscheinlich, daß diese Angelegenheit in der Kabinettssitzung vom nächsten Mitt woch noch einmal erörtert werden wird. Man hofft, in zwischen einen Plan für die Entfernung der ausländischen Freiwilligen aus Spanien ausarbeiten zu können.