 Anerkennung für sportliche Polizeibeamten Erfolge. Berlin, 2. August. Bei den englischen Leichtathletik- Meisterschaften in Lon d o n am 16. Und 17. Juli 1937 und bei den Deutschen Meisterschaften in der Leicht athletik am 21. und 25. Juli 1937 in Berlin hat eine Anzahl von Angehörigen der Ordnungspolizei Leistungen erzielt, die der Öffentlichkeit bestes Zeugnis von dem sport lichen Können der deutschen Polizei gaben. Der Reichsführer SS und Chef der Deutschen Polizei' hat deshalb in einem besonderen Runderlaß die sen Offizieren und Beamten der Ordnungspolizei seine be sondere Anerkennung ausgesprochen. Es sind im einzelnen: der Leutnant der Schutzpolizei Woellke, Berlin, der sowohl in London als auch in Berlin die Meister schaft im Kugelstoßen errang; der Leutnant der Schutzpolizei Schaumburg, Ber lin, der die deutsche Meisterschaft im 1599-lu-Lauf errang; der Wachtmeister der Schutzpolizei Lutz, Dortmund, der bei den englischen Meisterschaften in der Leicht athletik den dritten Platz im Hammerwurf belegte, und der Wachtmeister der Schutzpolizei Trippe, Düssel dorf, der bei den deutschen Meisterschaften den zweiten Platz im Kugelstoßen belegen konnte.