 Erhöhung der neuen Reichsanleihe um 200 Mill. RM. Berlin, 24. Mai. Die Zeichnungen auf die gegenwärtig aufliegenden 500 Mill. RM Reichsschatzanweisun gen Zweite Folge gehen bei den Zeichnungsstellen derart ein, daß mit einer wesentlichen Ueberzeichnung gerechnet werden kann. Vor «allem macht sich ein Verlangen nach festen Zusagen noch mehr als bei früheren Zeichnungen geltend. Da der dafür zur Verfügungen stehende Betrag bereits restlos ab gefordert worden ist, hat sich das Reich auf Wunsch des Reichsanleihekonsortiums entschlossen, weitere 200 Mill. RM der gleichen Schatzanweisungen zur Befriedigung der . aufgetretenen starken Anlagebedarfs zu begeben. Die Zeichnungsstellen sind damit in die Lage versetzt, weitere Zeichnungen zu den bekanntgegebenen Bedingungen während der ursprünglich vorgesehenen Zeichnungsfrist, d. h. bis zum 29. Mai d. I. entgegenzunehmen. Damit erhöht sich der Gesamtbetrag der neuen Reichs schatzanweisungsemission auf insgesamt 800 Mill. RM, da bereits vor der Auflage zur öffentlichen Zeichnung ein Be trag von 100 Mill. RM fest übernommen worden war.