 Der italienisch-jugoslawische Freundschaftsvertrag. Belgrad, 25. März. Anläßlich des zweiten Jahrestages der Unterzeichnung des italienisch-jugoslawischen Freund schaftsvertrages veröffentlichen die Blätter sehr Herzliche Ge denkartikel, in denen sie die große Bedeutung dieses Abkom mens für einen dauerhaften Frieden an der Adria und in ganz Südosteuropa hervorheben, die Annäherung der beiden Staaten betonen und über lhre enge kulturelle Zusammen arbeit berichten. Fußballkampf Italien —Deutschland 3 : 2. Florenz, 26. März. Die siebente Begegnung der Fuß-- ball-Ländermannschaften von Deutschland und Ita lien am Sonntag in Florenz ergab vor 45 M) begeisterten Zuschauern einen knappen 3:2 (2 :1)-S ieg des Welt - Meisters Italien. Es war ein prächtiger Kampf Zweier ausgezeichneter Mannschaften, in dem die deutsche Elf nach großartigen Leistungen erst in der zweiten Halb zeit in Ehren unterlag. Weniger Glück hatte Italiens 8.-Mannschaft, die in Frankfurt a. M. gegen eine Auswahl des Gaues Südwest 1:2 (1:2) verlor. Der Zweite Länderkampf des Sonntags führte in Differ dingen Luxe m bürg und Deutschland B zusammen. Mit 2:1 (2:1) errang hier Luxemburg seinen ersten Fuß ballsieg über Deutschland. Verantwortlich: Kurt Scbwarpkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 