 Die polnische Presse über die Führer-Rede. Warschau, IK. Oktober. Sämtliche polnischen Blätter veröffentlichen ausführliche Berichte über die Rede des Führers in Saarbrücken. Die Blätter enthalten sich eige ner Stellungnahmen, unterstreichen in ihren Ueberschrif ten aber, daß der Festungswall an der Westgrenze weiter ausgebaut werde, daß Deutschland keinerlei Ansprüche an seine Nachbarn stelle und daß sich Deutschland jede gouver nantenhafte Bevormundung verbitte. Czas schreibt, Adolf Hitler habe die Politiker genannt, die zum Kriege trieben.