 Französischer Prafekt gegen ausländische Hetzer. Paris, 30. Juni. Im Zusammenhang mit dem Streik im Moselbecken hat sich der Präfekt des Departements Moselle veranlaßt gesehen, eine Verordnung zu erlassen, die sich gegen die Einmischung ausländischer Elemente bei Kundgebungen antinationaler oder politischer Art wendet. Die Beteiligung von Ausländern werde in Zukunft nicht mehr geduldet werden. Alle bei Kundgebungen jeglicher Art angetroffenen Ausländer sollen von jetzt an sofort aus gewiesen werden.