 Vor der Entscheidungsschlacht in Mittelchina? Schanghai, 13. Mai. Der japanische Sonderbotschafter Tani hat am Freitag früh an die hiesigen auswärtigen Vertretungen das dringende Ersuchen gerichtet, für die b e - schleunigte Abbeförderung ihrer Staatsbürger aus den Provinzen Kiangsu, Anhui und Hon an, vor allem längs der Peking—Hankau-Bahn, der Pukau-Bahn und der Lunghai-Bahn Sorge zu tragen, da dieses Gebiet der Schauplatz der größten Schlacht dieses Krieges zu werden scheine. Botschafter Tani hat dabei darauf hingewiesen, daß die japanischen Militärbehörden bereit seien, allen sich unter den militärischen Schutz Japans stellenden Fremden Hilfe zu gewähren und daß auch die Heeresleitung die Absicht habe, das Leben und das Eigentum der Fremden im Kampf gebiet zu schonen. Jedoch könne infolge - der Kriegsnot wendigkeiten keine Garantie für diejenigen ausländischen Staatsangehörigen übernommen werden, die etwa in der Kampfzone verbleiben wollten. Die Aufforderung des Botschafters deutet ebenso wie die militärische Entwicklung der letzten Tage darauf hin, daß die Entscheidung in der großen Umfassungsschlacht in Mittelchina heranreift. Nach den letzten Meldungen erreichte der linke, von Süden vorgehende japanische Flügel ein Gebiet, das nur noch 20 km südlich von der Lunghai-Bahn liegt. Damit bleibt für einen etwaigen chinesischen Rückzug nach Westen nur noch eine etwa 100 km breite Lücke zwischen Kinsiang und Jungtscheng offen. Tokio, 13. Mai. In den Blättern wird angekündigt, daß eine Entscheidung der Kämpfe bei Hsütschau dicht be vorstehe. Von Norden und Südosten her fei der Angriff der Japaner unaufhaltsam vorgetragen worden. Der westliche Flügel des japanischen Truppenabschnitts sei beiderseits der Lunghai-Bahn vorgestoßen. In den Kommentaren weisen die Blätter darauf hin, daß dieser konzentrische Vorstoß die Einkesselung von Hsütschau bezwecke. Hier kreuzen sich die Lunghai- und die Tientfin —Pukau-Bahn, und es ist klar, daß der Besitz dieser Position von großer strategischer Bedeutung ist. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin, 