 Roosevelts Antwort. Little Rock (Arkansas), 11. Juni. Wahrend der frühere Präsident Hoover vor dem republikanischen Parteitag Roosevelts Regierung schärfer als je zuvor angriff, den New Deal als „Faschismus" anprangerte und das ameri kanische Volk unter ungeheurer Begeisterung der versam meldeten Teilnehmer zum „Heiligen Kreuz-Feldzug für dm Freiheit"aufrief, nahm Präsident Rooesevelt den Fehos handschuh auf und antwortete seinen republikanischen Geg nern in einer Rede in dem großen in Little Rock anläßlich der Jahrhundertseier der Gründung des Staates Arkansas gebauten Stadion. Roosevelt benutzte einen historischen Rückblick auf die Geschichte der Union und die Entstehung der Verfassung, um Vergleiche mit den Problemen unserer heutigen Zeit zu ziehen und seinerseits größere Vollmachten für die Bundesregierung zu fordern. Er glaube, führte er weiter aus, an die Rechte der Staaten und das Recht des Volkes zur Selbstregierung, doch gebe es heutzutage soziale wirtschaftliche Probleme, die von den Einzelstaaten nicht mehr gelöst werden könnten. Roosevelt bezeichnete sich wiederum als Beschützer der Rechte des gemeinen Mannes gegenüber der Kontrocke weniger Bevorzugter, womit er offenbar die Republikaner meinte. Er hob dabei die allgemeinen Richtlinien semer eigenen Präsidentschaftskampagne, nämlich eine Ilberalere Auslegung der Verfassung, die Zentralisierung der Staate gewalt und die Fortsetzung der New Deal-Politik hervor. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 