 Die englischen Balkanabsichten durchschaut. Moskau, 4. Februar. In einem Bericht der Tasi aus Sofia über -die Konfe r e n z des Balkanbundes wird erneut daraus hingewiesen, daß der englisch-französische Kriegsblock die Balkanstaaten mit allen Mitteln in den Krieg hineinziehen möchte. Es sei kein Zufall, daß die Londoner und die Pariser Presse soviel Lärm um die Belgrader Konferenz schlügen. So erhebe sich hinter den Kulissen der Konferenz die wesent liche Frage, ob die Länder des Bakanbundes dem verstärkten Druck des englifch-französischen Imperialismus standhalten könnten. Vor allem wird dabei die Lage Rmäniens als be sonders gefährdet geschildert, da die Westmächte zur Zeit ihre Bestrebungen auf Rumänien konzentrierten, das sie zwingen wollten, seinen Handelsverkehr mit Deutschland einzu schränken.