 Die Tagung des Kolonialrates beendet. Wien, 17. Mai. Der Kolonialrat schloß seine am Mon tag begonnenen Beratungen am Mittwoch ab. Die Bera tungen standen unter der Leitung des Präsidenten des Kolonialrates, des Staatssekretärs a. D. im ehemaligen Reichskolonialamt Lindeguist. Die wichtigsten Verhandlungsgegenstände betrafen die Eingeborenenfrage, Arbeiter- und Wirtschaftsfragen in den Kolonien, ferner die Arbeiten des Volta-Kongresses in Rom 1938 und die Libyensiedlungen. Anläßlich der Reichskolonialtagung gingen dem Bun desführer, General Ritter von Epp, aus allen Teilen des Reiches Begrüßungstelegramme zu. Unter anderem tele graphierten General von Let t o W-V or b e ck, der Präsi dent des Deutschen Auslandinstitutes Stuttgart, und die Witwe des großen deutschen Kolonialpioniers Karl P et e r s.