 Die Deutschlandreise des Generals Verdaguer. Berlin, 5. Januar. Wie bereits mitgeteilt, weilt augem blicklich auf Einladung des Reichsministers der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe der Chef der argen tinischen Heeresluftfahrt, General Verdaguer, in Deutschland. In seiner Begleitung befindet sich sein Adju tant, Oberleutnant Ahrens, sowie der Chef der Ein kaufskommission, General Pistarini, der, aus Paris kommend, sich in Berlin mit General Verdaguer getroffen hat. Die argentinischen Gäste werden ihren Besuch dazu be nutzen, das Gesamtgebiet der deutschen Luftfahrt kennen Zu lernen. So werden der Luftwaffe Besuche abgestattet und eine Reihe von Betrieben der Luftfahrtindustrie wird ein gehend. besichtigt werden.