 USA.-Flugstiitzpunkt auf Sowjet-Wrangelinsel beantragt. Washington, 18. Februar. Der demokratische Bundes senator Reynolds und der republikanische Abgeordnete Maas brachten Vorlagen ein, wonach auf der Wrangel insel im 'Polarmeer nordwestlich von Alaska die Errichtung eines USU.-Flugzeugstützpunktes vorgesehen werden soll. Der Abgeordnete M aas erklärte, die Wrangelinsel be finde sich zwar gegenwärtig im gesetzwidrigen Besitz Sow jetrußlands, die Vereinigten Staaten könnten aber ihr Be sitzrecht auf diese Insel nachweisen. Die Wrangelinsel dürfte dann ein wichtiger Luftverkehrspunkt zwischen den Ver einigten Staaten und dem Fernen Osten werden.