 Der italienische Rundfunk sendet einen Gruß. Berlin, 27. September. Chiodelli, der General direktor des italienischen Rundfunks, sandte an den Reichs intendanten des deutschen Rundfunks, Generaldirektor Dr. Gl asm ei er, aus Anlaß des Mussolini-Besuchs nach „Während die deutschen und italienischen Antennen sich rüsten, den triumphalen Empfang über die ganze Welt zu verbreiten, den das um seinen großen Führer und Schöpfer des neuen Deutschland geschürte deutsche Volk un serem Duce, dem Erneuerer des italienischen National bewußtseins und Gründer des Imperiums, bereitet, sendet die liil U dem deutschen Rundfunk heißen, kameradschaft lichen Gruß, mit dem sie sich gleichzeitig zum Usbermittler des Jubels der italienischen Rundfunkhörer macht, die in vollkommenem Gleichklang mit den deutschen Rundfunk hörern Zeugen sind, wie gegenüber der Welt in feierlichster Form das gleiche Ideal, die gleiche politische Idee und der gleiche Glaube- an den Triumph der Kultur bekräftigt werden."