 Tie Kennzahl der Großhandelspreise im Oktober. Berlin, 11. November. 1913 100 Monatsdurchschnitt Verän- Kennzahlgruppen Sept. Okt. derung 1939 in vH. I. Ugrarstoffe 107,6 107,5 0,1 It. Jndustr. Rohstoffe u. Halbwaren 95,3 96,0 P 0,7 111. Industrielle Fertigwaren Produktionsmittel 112,8 112,9 P 0,1 Konsumgüter 136,2 136,3 P 0,1 Industrielle Fertigwaren zus. 126,1 126,2 -st 0,1 Gesamtkennzahl 106,9 107,1 0,2 Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den Monatsdurchschnitt Oktober 1939 auf 107,1 (1913 100); sie hat sich gegenüber dem Vormonat (106,9) leicht um 0,2 vH. erhöht. Die Kennzahlen der Hauptgruppen lau ten: Agrarstoffe 107,5 ( 0,1 VH.), industrielle Rohstoffe und Halbwaren 96,0 (P 0,7 VH.) und industrielle Fertig waren 126,2 (P 0,1 VH.). Unter den Agrarstoffen sind die Schweinepreise (Neu regelung ab Mitte Oktober) und die Preise für Trocken schnitzel (Uebergang zu den Anfangspreisen des neuen Zuckerwirtschaftsjahres) zurückgegangen, während die Preise für Brotgetreide, Futtergetreide, Futterhafer, Mais, Heu, Futterhülsenfrüchte und Kartoffelflocken sich den monat lichen Aufschlägen entsprechend erehöht haben. In der Kennzahl für industrielle Rohstoffe und Halb waren wirkte sich neben dem Wegfall der Sommerpreisab schläge für Hausbrandbriketts und der jahreszeitlichen Staffelung der Preise für Stickstoff und Kalidüngemittel vor allem die Neuregelung der Preise für Nichteisenmetalle aus; die Preise für Unterleder und zum Teil auch für Oberleder waren niedriger als im Vormonat. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 