der weiteren Konsequenz zu der deutschfeindlichen Außen politik führte, vergrößert und verschlimmert. „Auf der Linie dieser unsere natürlichen Rechte nichk achtenden, von blindem Wahn geleiteten Tendenz lag es, daß auch die im alten Oesterreich erkämpften Rechte der Selbst verwaltung fortlaufend und systematisch nahezu bis zur Ver nichtung der Selbstverwaltung eingeengt und geschmälert wurden. Nachmittags- und Abend-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 5. Jahrg. 1938 Berlin. Sonnabend, 17. Dezember Nr. 2972