 59 Jahre Vereinigte Staaten von Brasilien. Berlin, 15. November. Am 15. November ist ein halbes Jahrhundert verstrichen seit dem Tage, an dem sich Bra silien aus einem Kaiserreich in eine Republik verwandelte. An dem Problem der Sklavenbefreiung hatte sich die republi kanischen Ideen entzündet. Schon im Jahre 1859 war die Einfuhr von Sklaven nach Brasilien verboten worden. Im Jahre 1871 verfügte ein Gesetz die Freiheit -sämtlicher Sklavenkinder. Erst im Jahre 1888 wurde durch die Regentin Jsabella, die die Ab wesenheit ihres kaiserlichen Vaters benutzte, die entschädi gungslose Aufhebung der Sklaverei verordnet. Diese Maßnahme führte die konservativen Pflanzer und die republikanischen Parteien zusammen und verursachte den Sturz des Kaisertums. Ein Militäraufstand vom November 1889 beseitigte die Monarchie vollkommen und der Marschall Manuel Deodoro da Fonseca schickte den Kaiser nach Europa. Die neue Verfassung der Vereinigten Staaten von Brasilien machte aus dem Kaiserreich einen Bundesstaat von 20 Staaten.