 „Die Führerrede entschlossen und verantwortungsbewußt". Budapest, 11. Oktober. Die ungarische Presse schenkt der Rede des Führers bei der Eröffnung des Kriegswinterhilfs werkes 1939/40 stärkste Beachtung und stellt ihren ent schlossenen und verantwortungsbewußten Inhalt der pathe tischen Rede Daladiers gegenüber. So überschreibt das Regierungsblatt Függetlenseg seinen Bericht: „Hitler hat den unveränderlichen Friedenswillen Deutschlands erneut unterstrichen." Pester Lloyd schreibt: „Wir nehmen die erfreulichen Er scheinungen wahr, die auf die Konsolidierung einer kriegs freien Zone in Südosteuropa hindeuten und stellen hinter dieser Entwicklung die zielbewußte Aktivität der italienischen Politik fest. Es ist schon heute klar, daß bei den kommenden entscheidenden Ereignissen auch das Wort und die Macht Italiens mit großem Gewicht in die Waagschale fallen werden."