 Polen über den Einzug des Führers in Berlin. Warschau, 2. Oktober. Die polnischen Blätter weisen auf den triumphalen Einzug des Führers in Berlin hin, Berlin habe eine solche Begeisterung noch nicht erlebt. In dem Bericht der Polnischen Telegraphen-Agentur heißt es, drei Millionen Menschen hätten sich zum Empfang des Führers versammelt. Immer wieder hätten sie mit un erhörter Begeisterung und mit Heilrufen den Führer begrüßt. Gazeta Polska schreibt, das deutsche Volk sei sich bewußt gewesen, daß der Führer' in einem halben Jahre das Reichsgebiet in zwei Etappen um 100 000 Quadratkilometer vergrößert und die Bevölkerungsziffer um 10 Millionen er höht habe.