 Ehrung nordischer Persönlichkeiten. Lübeck, 2K. Juni. Anläßlich ihrer 6. Reichstagung ver lieh die Nordische Gesellschaft dem norwegischen Museums direktor Widberg in Anerkennung seiner Verdienste um die Erhaltung hansischer Kulturdenkmäler in Bergen und um die Förderung der zwischenstaatlichen Beziehungen Norwegens und Deutschlands ihr Ehrensiegel. Gleichzeitig wurde auch dem bekannten isländischen Dichter Gunnarsson aus Anlaß seines 60. Geburts tages das Ehrensiegel der Nordischen Gesellschaft verliehen.