 Es kriselt in Rotspanien. Saint Jean de Luz, 18» November. Die Niederlage am Ebro hat bei den Roten Kopflosigkeit und Verwirrung her vorgerufen. Nachdem die roten Machthaber zunächst versucht hatten, diese Niederlage in einen „strategischen Erfolg" zu verdrehen, sind nun in den roten Parteikreisen Barcelonas Forderungen erhoben worden/ die das wahre Bild des Ein drucks der Ebroereignifse in der Etappe verraten. So faßte man in Burcelona eine Entschließung, in der wegen der Niederlage an der Ebrofront das kriegsgericht liche Verhör der Verantwortlichen Militärs gefordert wird. Die Kommune fordert die sofortige Abberufung „ungeeig neter Offiziere" und schleunigsten Neubau von Befestigun gen. Die kommunistische Partei fordert eine stärkere Betei ligung an der Heeresleitung und erhebt Protest gegen Ueberfälle, die auf Kommunisten stattgefunden haben.