 Weitere Todesopfer der Tschengtu-Zwischenfälle. Schanghais 26. August. Bei den gemeldeten Zwischen fällen in Tschengtu sind außer den beiden Japanern auch mehrere chinesische Polizisten und Soldaten sowie zahlreiche Zivilpersonen getötet oder verwundet worden. Die Ruhe in Tschengtu ist jetzt wiederhergestellt worden. Der japanische Generalkonsul in Nanking hat dem chine sischen Außenminister mitgeteilt, daß Japan die Tschengtu- Angelegenheit als sehr ernst ansehe. Der Außenminister bezeichnet die Vorkommnisse angesichts der Bemühungen um die Bereinigung der chinesisch-japanischen Beziehungen als besonders unglücklich. Ein Sonderkommissar des Außen amtes ist nach Tschengtu entsandt worden, um der Regie rung einen umfassenden Bericht über die Vorgänge Zu er statten. Verantwortlich: Kurt SchwartzZopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Bkrlin. 