 Grenzstreitigkeiten zwischen Ekuador und Peru. Guayaguil (Ekuador), 2. Dezember. Die Spannung zwi schen Ekuador und Peru hat sich wieder einmal er heblich verschärft. In dem strittigen Grenzgebiet ist es er neut zu blutigen Zusammenstößen gekommen, bei denen einige ekuadorianische Soldaten getötet und zahlreiche ver wundet worden sind. Als Zeichen des Protestes gegen diese Vorfälle ist der vorläufige Staatspräsident Ekuadors, Dr. Borrer o, von seinem Posten zurückgetreten. Auch das Kabinett hat seinen Rücktritt angeboten, der aber nicht angenommen wurde. Ob Ekuador unter diesen Umständen an der Tagung in Limo teilnehmen wird, erscheint äußerst zweifelhaft. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und VerlSg: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 