 Paris vor wüsten Straßentumulten? Paris, 7. April. Die französischen Marxisten hatten durch Maueranschläge zu einer Demonstration ge gen den Senat aufgerufen. Das Innenministerium hat in Voraussicht schwerster Verwicklungen diese Radau kundgebung verboten. Die Maueranschläge waren vom Verband des Seine- Departements der Sozialdemokratischen Partei ausgegangen und enthielten die wüstesten Beschimpfungen der Senats mitglieder. Sie wurden bezeichnet als „eine Handvoll Greise mit vertrockneten Herzen", deren „Sabotage" die Wirtschaftskrise verschuldet Habe. Das marxistische Pamphlet rief dann Sozialdemo kraten, Kommunisten und Anarchisten zu ge meinsamer Demonstration für die Ausdehnung der ständi gen Streiks und für Oeffnung der Grenze nach Sowjet spanien auf. Trotz dem Verbot wollen die Sozialdemokraten ihre Hetze durchführen. Der Verband des Seine-Departements hat bekanntgegeben, daß die 'Demonstration dennoch am Donnerstag abend vor dem Senatsgebände abgehalten werde. Die innerpolitischen Folgen, die sich aus diesem Beschluß eines der wichtigsten Landesverbände der Sozialdemokra tischen Partei ergeben können, sind im Augenblick noch nicht abzusehen. Beachtenswert ist vor allem, daß sich auf diese Weise ein Teil der Sozialdemokratischen Partei selbst den Beschlüssen eines sozialdemokratischen Innenministers und schließlich der unter sozialdemokratischem Vorsitz stehenden Regierung widersetzt. Um die Zeit, zu der die Kundgebung angesetzt ist, tagt auch der Senats Das sozialdemokratische Parteiorgan Populaire hat seit Wochen unter seinen Lesern einen währen Haß gegen den Senat hochgezüchtet. Hinzu kommt, daß auf den Mauer anschlägen auch die Kommunisten und sogar die Anarchisten zur Teilnahme aufgerufen worden sind. Diesen Elementen werden Polizei und Abteilungen der Mobilgarde gegenüber stehen, um auf Grund des Regierungsverbotes gegen die Randalierenden einzuschreiten.