 Warnungen vor der bolschewistsichen Gefahr. Budapest, 29. August. Die der Regierung nahestehenden Blätter richten eine dringende Aufforderung an alle euro päischen Mächte, sich angesichts der blutigen Greueltaten des roten Proletariats in Spanien zusammenzuschließen und dem die christliche europäische Zivilisation bedrohlichen Brandherd in Spanien ein Ende zu bereiten. Die Blätter werfen die Frage auf, aus welchen Gründen sich alle die zahllosen internationalen Friedensorganisationen, die sonst bei den geringsten Ereignissen ihre Stimme laut erhöben, angesichts des bestialischen Wütens des Kommunismus in Spanien so völlig in Schweigen hüllten. Das Blatt des Ministerpräsidenten Gömbös, Fuggetleu seg, schreibt, es sei geradezu entsetzlich, mit welchem Gleich mut heute einzelne europäische Großmächte dem von Moskau geleiteten bestialischen Morden in Spanien zusähen. Woher nehme das rote Proletariergesindel Geld, Flugzeuge und Munition, wenn nicht von den Salonbolschewisten, die heute noch ihre leeren Phrasen über Neutralität hersagten. Jetzt, wo der bolschewistische Wahnsinn einen europäischen Brand zu entfachen drohe, müsse der Zusammenschluß aller nationalen christlichen Völker gefunden werden. Die rote Gefahr bedrohe jedes Volk. Nur durch einen heiligen Bund aller bedrohten Völker könnte die richtige Antwort auf die internationale rote Allianz gefunden werden. In dem Kampf, um den es jetzt in Europa gehe, gebe es keinen Mittelweg mehr, Der Pester Lloyd erklärt, es liege im dringendsten Inter esse Europas, den spanischen Brandherd zu lokalisieren und zu verhindern, daß ein drohender europäischer Religions krieg ausbreche. „Wo sind", so fragt das Blatt, „die Ver treter der Humanitätsideale, die Friedensapostel und die Prediger der Menschlichkeit hingeraten? Wir vermissen die Aufrufe dieser Verbände und Intellektuellen-Gruppen, die bei der Verurteilung jeden politischen Mordes oder ähn licher Einzelfälle sich in der Beteuerung ihrer Ideale nicht genug tun können. „Diese Herrschaften hätten jetzt hinreichend Gelegenheit, gegen die grauenhafte Entmenschlichung, gegen die wütende Bestie in Spanien ihre Proteste zu richten, die diesem Toben niedrigster Instinkte, diesem entfesselten Anriff auf seine heiligsten Güter untätig zuschauen. Heute geht es um Sinn, Würde und Ansehen, um die Ehre Europas. Ver handlungen der Locarnomächte über einen Rheinpakt, die Einberufung einer neuen Friedenskonferenz oder Reform des Völkerbundes erwecken angesichts der gewaltigen euro päischen Spannung, die durch die sowjetrussische Militär politik erzeugt ist, einen gespensterhaften Eindruck. „Wir wollen nicht glauben, daß Europa so wahnsinnig sein wird, die Herrschast der blutigen Bestie in Spanien zu zulassen. In der europäischen Geschichte ist es immer zu gemeinsamen Interventionen gekommen, wenn irgendwo die Bestie den Menschen zu überwinden drohte." Der nationalistische Uj Magyarsag weist in bitteren Worten auf die Erklärungen Edens über den „bedauerlichen Konflikt" in Spanien hin. Vom Standunkt der europäischen Zivilisation und des Christentums müsse eine derartige Auffassung mit Bestürzung verzeichnet werden. Der Terror sei heute das Lebenselement der linksextremen Kreise aller Länder. Weitere Gleichgültigkeit würde zu den verhängnisvollsten Folgen für ganz Europa führen. Das Blatt bezeichnet die deutschen jüdischen Emigranten als die besonderen Hetzer im Kampf gegen die europäische Zivili sation. Das Schweigen der Kämpfer für Menschenrecht, die sonst so gesprächig seien, sei bezeichnend. Sogar die demokratisch-liberalen Blätter weisen auf die Europa bedrohende Gefahr hin und behandeln den Völker bund mit offenem Spott. Der weitverbreitete liberale Pesii Naplo erklärt, der Völkerbund existiere vermutlich über haupt nicht mehr. Wenn einige Staatsmänner in Genf noch zu Verhandlungen zusammenträten, so geschehe dies allein, um der Weltöffentlichkeit das Hinscheiden des Völker bundes zu verbergen.