 Jüdischer Emigrantenschwindel in Budapest. Budapest, 21. Dezember. Die Polizei kam vor einiger Zeit einer großzügig aufgezogenen „Organisation" auf die Spur, die angeblich für aus Deutschland geflüchtete Emi granten Sammlungen durchführte. Die Leiter dieser Sam melaktion waren ans Deutschland ausgewanderte Juden. Die Ermittlungen ergaben, daß die Juden nur für ihre Tasche sammelten und garnicht daran dachten, anderen irgendwelche Unterstützungen zuteil werden zu lassen. Die Gelder brachten sie im Bndapester Nachtleben durch. Die jüdischen Verbrecher wurden zu Freiheitsstrafen ver urteilt, nach deren Verbüßung sie des Landes verwiesen werden.