 Die Lyoner Messe eröffnet. Paris, 7. März. Die Lyoner Messe wurde am Sonntag vom Minister für öffentliche Arbeiten, Bedouce, eröffnet. Der ehemalige Ministerpräsident und Oberbürgermeister von Lyon, Herriot, konnte an diesen Feierlichkeiten nicht teilnehmen, da er wegen eines Bronchialkatarrhs das Bell hüten muß. Anläßlich der von der Deutsch-Französischen Gesellschaft veranstalteten Ausstellung deutschen Kunst- Handwerks auf der Lyoner Messe, hat sich unter den, Vorsitz des Bürgermeisters Herriot ein Empfangsausschuß gebildet, der Sonnabend ein Essen zu Ehren der deutschen Veranstalter der Ausstellung gab. Im Namen des Aus schusses begrüßte der Präfekt des Rhone-Departements, Bollaert, und ein Vertreter der Stadt Lyon die Deutschen, unter denen sich der deutsche Generalkonsul Wilde, der stellvertretende Vorsitzende der Deutsch-Französischen Gesell schaft, Prof. Grimm (Essen), und Herr Abetz befanden. Am Nachmittag sprach Prof. Grimm auf Einladung des Klubs für auswärtige Beziehungen in Lyon über Kern fragen der deutsch-französischen Verständigung. Ausgehend von einem kürzlich erschienenen Buch des Lyoner Schrift stellers Valaryer, dem Vorsitzenden des gastgebenden Klubs, bejahte Prof. Grimm die Frage, ob es angebracht sei, im Leben zweier Völker sich der Vergangenheit zu erinnern. Gerade auch der Krieg sei nicht wegzudenken aus der Ge schichte Deutschlands und Frankreichs. Eine würdige Ver ständigung zwischen beiden sei aber nur möglich zwischen guten Deutschen und guten Franzosen, die sich des Vergan genen wirklich bewußt seien. Ein Mißverständnis, dem man in Frankreich häufig be gegne, fei die Anschauung, der deutsche Nationalsozialismus sei krasser Imperialismus und Eroberungssucht. Gestützt auf Erklärungen des Führers stellte Prof. Grimm dann dar. daß der heutige deutsche Nationalismus ebenso weit vom bürgerlichen Vaterlandsgedanken wie vom Pazifismus der Marxisten entfernt sei und jede imperialistische Tendenz verwerfe. Der deutsche Sozialismus werde für immer das Hindernis und der Bremsblock solcher Richtungen sein. Aus dieser Einstellung heraus spiele gerade im heutigen Deutsch land der Wunsch nach Verständigung eine entscheidende Rolle. Die führenden geistigen Schichten beider Völker hätten hier eine große Verantwortung. Vor allem müsse sich die Jugend in starkem Maße durch geistigen und prak tischen Austausch kennen lernen. Im Grunde sollten in Zu kunft weder in Deutschland noch in Frankreich Menschen in führende Stellungen einrücken dürfen, die nicht mindestens in einem einjährigen Aufenthalt das Nachbarland verstehen und kennen gelernt hätten. Die Ausführungen Professor Grimms fanden Zustimmung und begeisterten Beifall. Am Abend gab der Klub für auswärtige Beziehungen Zu Ehren von Professor Grimm ein Essen.