 Auf der Via Triumphalis. Seit Tagen wogten auf der Via triumphalis vom Ber liner Rathaus, in dem den Olympia-Kämpfern der Will komm der Reichshauptstadt entboten wurde, angefangen, bis an die Stätte, die jetzt 14 Tage hindurch den Kampf der Jugend aus aller Welt erleben wird, freudig gestimmte Menschen. Aber ein wie ganz anderes Bild ist es heute, am Tage der Eröffnung der XI. Olympischen Spiele. Heute hat diese Straße ihre Weihe erhalten durch die Menschen, die zu Hunderttausenden unter den Fahnen ausharren, um an ihren Augen das große Geschehen dieses Tages vorüber ziehen zu lassen. Als die ersten Sonnenstrahlen auf das vom Morgen wind bewegte Fahnenbild strahlten, rückten die Menschen an. Mit Klappstühlen, Jagdsitzen, ja sogar mit kleinen und großen Leitern sicherten sich die ersten die besten Plätze. Langeweile hatte niemand, denn es gab immer wieder etwas zu sehen: die zur Spalierbildung aufmarschierenden Kolonnen aller Gliederungen der Bewegung, sowie der Schutzpolizei, die heute zum erstenmal ihre neue olivgrüne Uniform trug. Dank der bis ins Kleinste durchgeführten Organisation und nicht zuletzt dank der außerordentlichen Selbstdisziplin der Menschenmenge liefen Verkehr und An marsch reibungslos ab. Den Weisungen der Polizei gemäß hatten sich die Be sucher des Reichssportfeldes mit ihren Fahrzeugen frühzeitig auf den Weg gemacht, und so strebte schon um die Mittags stunde eine endlose Schlange von Wagen der Kampfbahn zu.