 Die Militarisierung der französischen Kolonien. Paris, 3. März. Der Kolonialausschuß des Senats hörte Freitagnachmittag den französischen Kolonialminister Mandel an, der einen ausführlichen Bericht über die Tätigkeit des Kolonialministeriums erstattete. In dem Be richt wurden besonders die militärischen Maßnahmen behandelt. Wie in den Wandelgängen des Senats zu den Aus führungen Mandels verlautet, habe der Kolonialminister außerdem auf Fragen der Ausschußmitglieder geantwortet und interessante Erläuterungen zu gewissen Punkten ge liefert. So Habe der Kolonialminister auch die Besetzung der Insel Hain an durch die Japaner erörtert und an schließend die Anstrengungen erläutert, die von ihm auf dem Gebiet der Ausrüstung und Rekrutierung der E i n g e b o r e n e n t r u p p e n und einer besseren Militär organisation in den französischen Kolonien gemacht worden seien. Dabei habe der Minister aufgezeigt, wie hoch die franz sischen Effektivstreitkräfte an der Somaliküste seien, und habe sie mit denjenigen verglichen, die die Nachbar staaten unterhielten. Er habe gleichfalls Mitteilungen über die in den französischen Besitzungen vorhandenen Flotten- und Luftfahrtstreitkräfte gemacht, wobei er besonders die Anstrengungen hinsichtlich der Entwicklung der kolonialen Luftfahrt in Indochina unterstrich. Durch die Schaffung von Kriegsmaterial fabriken, Flugzeugwerkstätten und durch die Bildung eines Korps eingeborener Technik er sei Franzö sisch-Jndochina in gewissem Umfange mit einer auto nomen militärischen Organisation versehen worden. Der Minister unterstrich schließlich die bisher erzielten Ergebnisse auf dem Gebiete der Rekrutierung der Kolonialtruppen. Seit einem Jahre habe die Zahl der Rekruten sich verdoppelt und man habe allen Anlaß, zu hoffen, daß sie in nächster Zeit noch in beträchtlichem Maße steigen werde. Mandel erklärte mit Nachdruck, daß das französische Weltreich allen Eventualitäten die Stirn bieten könne.