 Verhaftungen, Haussuchungen und Gefechte. Kairo, 6. Dezember. Die wstematischen Unterdrückungs maßnahmen gegen die Araber in Palästina gehen un ablässig fort. Von den Vorgängen selbst wurde hier trotz der überaus scharfen britischen Pressezensur bekannt, daß bei Bethlehem bei der Verhaftung von zehn Arabern ein Araber erschossen wurde. In Akko wurden in großem Um fang Haussuchungen vorgenommen und Zahlreiche Araber verhaftet. In Jenin wurden bei Haussuchungen ganze drei Gewehre und etwas Munition zutage gefördert. Zwischen Lyda und Kantara geriet eine Militärstreife in das Feuer arabischer Freiheitskämpfer.