 Die italienische Aufbauarbeit in Abessinien. Addis Abeba, 20. Juni. Die Richtlinien für die land wirtschaftliche Kolonisation.in Abessinien, die vom Kolo nialministerium in Rom aufgestellt worden sind, wurden von den hiesigen ausländischen Farmern mit einiger Be sorgnis aufgenommen, da sie ausschließlich auf italienische und eingeborene Siedler zugeschnitten zu sein scheinen. Wenn auch zahlreiche ausländische Grundbesitzer und Päch ter das Land verlassen werden, so ist die Zahl derjenigen, die bleiben möchten, immerhin nicht unbeträchtlich. Eine Einbeziehung dieser ausländischen Farmer in den italie nischen Aufbauplan wird für umso wünschenswerter ange sehen, als diese Männer über langjährige Erfahrung mit Land und Leuten verfügen und den besten Willen zur Mit arbeit haben. lnzwischen sind bereits Tausende von Anträgen italie nischer Arbeiter verschiedenster Berufe aus Uebersied lung nach Abessinien bei der Regierung und bei den faschistischen Parteistellen eingegangen. Der Straßenbau soll angesichts der überragenden Wichtigkeit dieser Frage mit allen Kräften gefördert wer den. Für den Bau von 2600 Straßen innerhalb von zwei Jahren sollen insgesamt 125 000 Arbeiter beschäftigt werden, darunter 50 000 Italiener und 50 000 Eingeborene als Straßenarbeiter und außerdem 25 000 Italiener als Transportarbeiter. An der Straße Addis Abeba —Dessie wird eifrig gearbeitet. Der Sicherheitsdienst wird von flie genden Abteilungen und Flugzeugen durchgeführt. Die Unterwerfung der Eingeborenen unter die italienische Herrschaft dauert an. Fast täglich stellen sich Häuptlinge mit ihren Leuten den italienischen Behörden und liefern gleichzeitig ihre Waffen ab. Das hiesige seit einem Monat in italienischer und am harischer Sprache erscheinende Faschistenblatt fordert schärfste Maßnahmen gegen Preistreiberei. Einige Geschäfte wurden bereits wegen Ueberschreitung der angemessenen Preise polizeilich geschlossen.