 Der Führer beglückwünscht Generaloberst von Feilsch. Berlin, 4. Angnst. Der Führer und Reichskanzler hat an den Oberbefehlshaber-des Heeres, Generaloberst Freiherr von Fritsch, anläßlich seines heutigen Ge burtstages das nachstehende Telegramm gerichtet: „Ihnen, mein lieber Herr Generaloberst, übermittele ich zu Ihrem 57. Geburtstage die herzlichsten Glückwünsche. Ich verbinde hiermit die Hoffnung, daß Sie in Fort führung Ihrer segensreichen Arbeit an der Spitze des Hee res dem Baterlande und mir in Gesundheit erhalten bleiben mögen. Adolf Hitler."