 Die ärztliche Betreuung der Alkazar-Helden. Paris, 1. Oktober. Wie aus Toledo gemeldet wird, hat das Lazarett des Alkazar während der Belagerung durch die Roten ungefähr 700 Verwundungsfälle behandelt. Nur ein einziger Todesfall wurde im Lazarett verzeichnet. Als Ursache wird Wundfieber angegeben. Das Lazarett besaß alle nur denkbaren Arzneimittel, hatte aber den Vorrat an Starrkrampf-Serum verbraucht. Vor allem der Mangel an elektrischem Licht machte die chirurgischen Eingriffe sehr schwierig. Sie mußten bei Kerzenschein oder Oellampen oder elektrischen Taschenlampen durchgeführt werden. In den letzten Tagen mußten Ope rationen sogar ohne Narkose gemacht werden. Zwei Militärärzte leiteten das Lazarett, ihnen zur Seite standen fünf Schwestern eines religiösen Ordens.