 Tie französisch-spanische Grenze gesperrt. Paris, 28. November. Wie aus einem Protestaufrm der kommunistischen Humanite hervorgeht, hat die französische Regierung bis auf weiteres jeden Grenzübertritt von aus Rotspanien kommenden internationalen Freiwilligen und sogar französischen Söldnern verboten. Das kommunistische Empfangskomitee für die interna tionalen Freiwilligen protestiert gegen diesen Beschluß der Regierung, die die Reise internationaler Freiwilliger durch Frankreich verboten habe. Das kommunistische Blatt fordert die Oeffnung der rotspanischen Grenze.