 Sowjetrussische Truppen in Korea. Tokio, 28. Februar. Wie das Hauptquartier der japa nischen Armee in Korea bekanntgibt, haben sowjet russische Truppe n v erbände , die sich aus Kavalle rie und Infanterie zusammensetzten, die Nordostgrenze von Korea bei Keikoh überschritten. Während der größte Teil des Verbandes am 26. wieder auf sowjetrussisches Gebiet übertrat/blieben kleinere Abtei lungen auf koreanischem Boden zurück. Sowjetrussische Kriegsflugzeuge haben zwei Mal die Grenze überflogen. Das japanische Hauptquartier hat sofort die nötigen Maßnahmen ergriffen.