 Grauenvolles Elend in USA. New Jork, 14. April. Angesichts der steigenden Unzu friedenheit mit der durch Roosevelts merkwürdige Poli tik hervorgerufenen Lage in den Vereinigten Staaten schlägt eine New Aorker amtliche Veröffentlichung über die Auf gaben der öffentlichen eine Bombe ein. Edward Corsi, ein Leiter des> städtischen Fürsorge ausschusses in New Jork, gab bekannt, daß über 23 Millio nen Personen in den Vereinigten Staaten, darunter I>6 Million allein in New Jork, von öffentlicher Unterstützung abhängig sind. Ueber 70 v. H. aller der Familien, die weni ger als 1700 Dollar Jahreseinkommen hätten, befänden sich in wirtschaftlicher Notlage. Amerika müsse die Tatsache er kennen, daß öffentliche Unterstützung eine dauernde Aufgabe der Regierung sei, da sie nicht in der Lage sei, allen Arbeits willigen Arbeit zu geben.