 Lansbury über Deutschland und Italien. London, 28. Oktober. Der Labour-Abgeordnete Lans bury ergriff in der Unterhaus-Aussprache am Mittwoch das Wort, um auf die Eindrücke einzugehen, die er in Deutschland und Italien gewonnen habe. Die Völker der Welt, so sagte Lansbury, wünschten den Frieden, und wenn er dabei an die Deutschen und die Italiener denke, wie sie ihre Kinder und ihr Land liebten, so erkenne er, daß sie in Frieden und Sicherheit zu leben wünschten. Nachdem er gesehen habe, wie man in Deutschland und Italien die Kinder ausziehe, könne er nur hoffen, daß eines Tages auch der englische Gesundheitsminister diese beiden Länder ein mal besuchen werde, um das selbst zu sehen, oder aber, daß er sich einen Bericht darüber kommen lasse. In England bestehe wenig Sympathie für jenen Ge danken, der manchmal auf dem Kontinent beliebt zu fein scheine, nämlich Deutschland mit einem Ring von Verbünde ten zu umgeben, die sich manchmal hinter dem Völkerbund versteckten und die wie eine Herde von Elefanten den Tiger umzingelten, um auf diese Weise Deutschland an einer Aus breitung in irgendeiner Richtung über jene Grenzen hin aus zu hindern, die vor 20 Jahren geschaffen wurden. Deutschland habe diese Grenzen hier und dort bereits durchbrochen. Staatsmänische Klugheit verlange nun, daß diesem Zustand ein Ende gesetzt werde. Denn es würde sonst unweigerlich ein Krieg und damit der Niedergang der Zivilisation des Abendlandes folgen. Augenblicklich stelle die Kolonialfrage die Hauptforde rung Deutschlands dar. Es müsse jetzt eine letzte An strengung gemacht werden, jedenfalls! soweit Groß britannien in Frage komme, um zu einer Entspannung zu gelangen, bevor es zu spät sei. Der deutsche Ausdehnungs drang könne nicht durch eine Einzelgeste befriedigt werden. Es bestehe sicherlich kein Grund, eine diesbezügliche Dis kussion zurückzuweisen, die im Rahmen einer allgemeinen Vereinbarung in freundschaftlichem Geiste erfolge. Wesent lich sei allerdings, daß eine solche Diskussion im Rahmen einer allgemeinen Abmachung stattfinde. Zwei Bedingungen müßten nach Ansicht der „Times" erfüllt werden, bevor eine solche Aussprache beginnen könnte. Zunächst dürfe man nicht die ganze Anelegenheit lächerlich machen. Gerade in dieser Angelegenheit sei es wichtig, zu normalen politischen Methoden zurückzukehren. An zweiter Stelle stehe die Bedingung, daß der spani sche Konflikt beendet sein müsse, bevor irgendein anderes Problem in einer erträglichen Atmosphäre in Angriff ge nommen werden könnte. Deutschland habe sich klugerweise geweigert, sich in ernstem Maße, verglichen mit anderen Nationen, in den Konflikt verwickeln zu lassen. Es bestehe kein Grund für die Annahme, daß Spanien ein dauerndes Hindernis auf dem Wege zu besseren Beziehungen zwischen England und Deutschland darstellen werde.