 Die Militarisierung der Frauen in Sowjetrußland. Moskau, 21. Dezember. Im großen Kreml-Palais wurde am Sonntag die Beratung der Frauen der roten Komman deure eröffnet, die von den Sowjets als große Propaganda veranstaltung zur Militarisierung der Sowjetfrauen auf gezogen wird. An den Beratungen nehmen Stalin und alle Mitglieder der Regierung sowie die Sowjetmarschälle teil. Die Eröffnungsrede hielt Kriegskomnnssar Woroschi low, der nicht nur die „kulturelle" Betätigung der Frauen der Kommandeure der roten Armee hervorhob, fondern auch besonders lobend erwähnte, daß die Sowjetfrauen „sich zu richtigen Kämpfern in den verschiedenen Spezialitäten der Kriegskunst" herausbildeten. Außer der roten Armee habe die Sowjetunion noch eine zweite Armee, die ebenfalls machtvoll und unbesiegbar sei, die Armee der Frauen der roten Kommandeure. Auch diese Armee werde einst auf stehen, wenn „der Kriegsfeind versuchen sollte, die Sowjet union zu überfallen". Woroschilow rief: „Im Kampf für den Frieden sind wir schon längst bereit zum Kampf für den Schutz unserer Unabhängigkeit". In den Vorträgen der verschiedenen Frauenvertreterin nen wurden unter lebhaftem Beifall der roten Generalität immer neue Beispiele von Frauen erzählt, die zu Scharf schützen, Fliegern, Tankführern usw. ausgebildet werden.