 Wafsenstillstandsfeiern in Paris und London. Paris, 11. November. Die Waffenstillstandsfeier in Paris hat diesmal nach dem Wunsche der Volksfront-Regierung ein besonderes Gepräge erhalten. Die Gestalter der Feier des 11. November hatten bei der Ausschmückung der Straßen das alte Wahrzeichen der „glorreichen Revolution", die „Phrygische Mütze" der Trikolore als Symbol der Volks front beigegeben. Abordnungen aller nur denkbaren Orga nisationen waren bei den Feiern vertreten. Auch die Be völkerung von Paris hatte sich in Massen auf dem Chamvs Elysees eingefunden, um dem Truppenvorbeimarsch beizu wohnen. Die Beteiligung der Luftwaffe mußte diesmal wegen des regnerisch unsichtigen Wetters ausfallen. London, 11. November. In hergebrachter Weise wurde am 11. November in allen Teilen des britischen Reiches die Wiederkehr des Waffenstillstandstages feierlich begangen. Besonders eindrucksvoll war die Zeremonie am Kriegsehren mal im Londoner Regierungsviertel, wo König Edu ard VIII. und die Mitglieder der Regierung sowie zahl reiche Privatpersonen Kränze zum Gedenken an die Gefalle nen des britischen Weltreiches niederlegten. Unter der un übersehbaren Menschenmenge, die sich an dieser Feier betei ligte, befanden sich auch 500 arbeitslose Bergarbeiter aus Südwales, die später ebenfalls am Kriegsehrenmal vorbei schritten, um der Toten zu gedenken. Punkt 11 Uhr ertön ten die Sirenen- und Fanfarensignale, die den Beginn des zwei Minuten dauernden Schweigens ankündigten. Ehr furchtsvoll gedachten Millionen von Engländern und Eng länderinnen in diesen Minuten der Opfer des Krieges. Der gesamte Straßenverkehr stand still. Ein neuer Rekorderlös wird in diesem Jahr aus dem Verkauf der künstlichen Mohn blumen erwartet, der im vergangenen Jahr einen Betrag von 526 000 Pfund erbrachte und in seiner Gesamtheit zu gunsten der Kriegsverletzten und Hinterbliebenen verwendet wurde.