 Rege politische Besprechungen in Brüssel. Brüssel, 23. September. Zur Klärung der politischen Lage wurden am Donnerstag mehrere Besprechungen ab gehalten. Der König empfing hintereinander den Fi nanzminister de Man und den ehemaligen Außenminister Paul Hymans. Der Vorstand des Generalrates der belgischen Arbei terpartei, der sich ebenfalls mit der politischen Lage beschäftigte, faßte eine Entschließung, worin erklärt wird, der Vorstand wünsche, daß die jetzige Regierung unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten van Zeeland ihre Aufgabe fortsetze und ihr Programm verwirkliche. Kalls der Gesundheitszustand den Ministerpräsidenten zwinge, sein Amt niederzulegen, so fordere 'die belgische Arbeiter partei als stärkste Gruppe der Regierungsmehrheit, daß ein Sozialist mit der Neubildung einer Regierung beauf tragt werde. Die neue Regierung müsse das Werk der wirt schaftlichen und nationalen Erneuerung, das im März 1935 begonnen worden sei, fortsetzen. Diese Entschließung wurde dem Ministerpräsidenten van Zeeland von Außenminister Spaak und dem Minister für öffentliche Arbeiten Merlot überbracht. Eine end gültige Entscheidung des Ministerpräsidenten ist noch nicht bekannt geworden, jedoch wurde nach die sem Empfang erklärt, daß die Regierung ihre Arbeit fort setzen könne. Ministerpräsident van Zeeland hatte am Donners tag auch eine Besprechung mit drei liberalen Ministern, die auf ihn eingewirkt haben, an der Spitze der Regierung zu bleiben. Der Ministerpräsident habe, wie einer der libe ralen Minister nach der Unterredung mitteilte, diesen Wunsch nicht abgelehnt, sondern sich seine endgültige Ent scheidung noch vorbehalten. Ferner hatte der Ministerpräsident eine Besprechung mit Vertretern der flämisch-katholischen Gruppe in der Kammer und im Senat. Gegenstand dieser Be sprechung soll die Nachfolge des Innenministers d e S ch r y ver gewesen sein, der bereits vor einiger Zeit die Absicht bekundet hat, aus persönlichen Gründen aus der Regierung auszuscheiden. Die flämischen Katholiken bestehen darauf, daß als Nachfolger des Ministers de Schryver abermals ein ihrer Gruppe angehörender Flame ins Kabinett eintritt. Am Freitag nachmittag findet ein Kabinettsrat statt, von dem man eine endgültige Klärung der politischen Lage erhofft.