 Unterhausstreit Chamberlains mit Oppositionsabgeordneten. London, 31. Juli. Die außenpolitische Unterhausaus sprache am Montag wurde von dem Führer der Oppositions liberalen, Sir Archibald Sinclair, eröffnet, der erklärte, man habe den Eindruck, daß der Premierminister zur Zeit immer noch mehr zur Befriedung hinneige und weniger entschlossen sei als der Außenminister. Das Haus müsse un bedingt Versicherungen über die Verhandlungen! mit Sowjet rußland haben und dürfe sich nicht eher vertagen. Sinclair fragte den Premierminister, ob England gegen einen deut schen Angriff in Danzig Widerstand leisten würde und zu welchem Zeitpunkt. Was Japan angehe, so sei eine neutrale Haltung im chinesisch-japanischen Krieg für England un möglich. Für die Labour Party erklärte der Abgeordnete Dalton, daß diese ganz entschiedenj gegen eine lange Vertagung des Parlaments sei. Auch Dalton hielt eine unmittelbare Aus sprache zwischen Lord Halifax und Molotow für notwendig. Dann ergriff Ministerpräsident Chamberlain das Wort. In einer Lage wie der augenblicklichen, erklärte er, müsse man seine Worte sorgfältig abwägen. Darum bestand ein großer Teil der sich anschließenden Ausführungen des Ministerpräsidenten in einer Polemik gegen die ferien unlustigen Abgeordneten. Chamberlain drückte dabei die Hoffnung aus, daß die Unterhausmitglieder, die hofften, in Zukunft verantwortliche Posten zu bekleiden, mit etwas mehr Verstand darüber nachdächten, was angebracht sei und dienlich. Chamberlain wandte sich dann gegen den Vorwurf der Opposition, daß die britische Regierung an der Verzögerung eines Abkommens mit So wjetrußland schuld sei. Es sei kein Geheimnis, daß die Sowjets und die französische und die britische Regierung bisher nicht in der Lage ge wesen seien, sich auf eine für alle Parteien zufrieden stellende Definition des „indirekten Angriffs" zu einigen. Ferner sei die britische Regierung darauf bedacht, nicht den Anschein zu erwecken, als ob sie die Unabhängigkeit anderer Staaten zu beschneiden wünsche. Um dieses Problem handele es sich gerade bei der von der sowjetrussischen Regierung befürworteten Formel des indirekten Angriffs. Molotow habe erklärt, daß, wenn die militärischen Besprechungen, denen er Bedeutung beimesse, eröffnet worden seien, die politischen Schwierigkeiten nicht unüberwindlich sein dürften. Zu der Frage eines vorläufigen Abkommens zu einem baldigen Zeitpunkt sagte Chamberlain, die Sowjetregie rung sei anderer Meinung gewesen und habe es vorgezogen, nicht zu unterzeichnen oder zu paraphieren, solange man nicht Zu einer vollen Übereinstimmung gelangt sei. In folgedessen sei die britische Regierung nicht in der Lage ge wesen, der Welt zu einem früheren Zeitpunkt ein vorläufi ges Abkommen zu präsentieren. Zu der Entsendung einer britischen Militärmission nach Sowjetrußland sagte Chamberlain, es sei fast beispiellos in der Geschichte, daß sich Großbritannien und Frankreich da mit einverstanden erklärten, vor dem Abschluß eines politi schen Abkommens Militärmissionen zu entsenden. Großbri tannien beweise sicherlich größtes Vertrauen zu den Sow jets. Die Ansicht Molotows, daß sich nach der Eröffnung militärischer Besprechungen politische Schwierigkeiten nicht als unüberwindlich erweisen würden, habe die britische Re gerung dazu bestimmt, diesen ungewöhnlichen Beschluß zu fassen. Bezüglich Danzins sehe die Regierung keinen Grund zu übermäßiger Besorgnis. Polen wurde gelobt als klug und staatsmännisch. Schließlich wandte sich Chamberlain der Lage im F e r nen Osten zu und erklärte, die britische Regierung werde ihre Politik nicht auf die Forderung irgend einer Macht hin ändern und sei von der japanischen Regierung auch nicht darum ersucht worden. Wenn die antibritische Agitation in Nordchina weiter anhielte und die Angriffe auf britische Interessen und Rechte in Nordchina ungehindert weitergin gen, würde die britische Regierung Zwungen sein, die Lage als sehr ernst anzusehen. Hinsichtlich der Kündigung des amerikanisch-japanischen Handelsvertrages wies Chamberlain auf die Gemeinsamkeit „der allgemeinen Ziele und Absichten der Vereinigten Staaten und Großbritanniens" hin. Es sei dabei nicht nötig, daß jeder genau dasselbe tun müsse wie der andere. Vielleicht seien verschiedene Methoden in verschiedenen Fäl len angebracht. Das Haus könne aber versichtert sein, daß die britische Regierung größten Wert auf Zusammenarbeit mit den Vereinigten Staaten lege. Die britische Regierung habe keinerlei britische Inter essen in China verraten. Wenn Sinclair meine, die For mel bedeute, daß Großbritannien Japan helfen wolle, das zu behalten, was es habe, und es nicht daran zu hindern, mehr zu erobern, so sei das eine falsche Erklärung! Fragen bezüglich der Uebergabe von Silberbeständen und der Un terstützung der" chinesischen Währung gingen nicht nur Eng land an und könnten daher ohne vollste Verständigung mit anderen Ländern, deren Interessen ebenso berührt seien, nicht erörtert werden. Dann befaßte sich Chamberlain mit den englisch polnischen Verhandlungen. Die Schwierigkeiten, so erklärte er, hätten sich nicht im Zusammenhang mit der Frage des Waffenkaufs in anderen Ländern ergeben, viel-' mehr dadurch, daß die polnische Regierung eine Anleihe in Gold gefordert habe. Abschließend erklärte Chamberlain sein Bedauern über die „Giftpropaganda in der Presse und andere Mittel"; der Ministerpräsident ließ hierbei nicht klar erkennen, ob er die englische Presse meinte.