 Kommunistische Hetzer hinter Schloß und Riegel. Warschau, 2. September. Am 26. Mai überraschte die polnische Geheimpolizei in Lodz in der Wohnung eines Juden eine Geheimfitzung der kommunisti schen „Roten Hilfe". Die Beamten konnten - samt liche Teilnehmer dieser Sitzung, vorwiegend Juden, verhaften und gleichzeitig kommunistisches Schriftenmate rial, einen Rechenschaftsbericht der „Roten Hilfe" und Ab zeichen für die Kinderhilfe in Rotspamen beschlagnahmen. Das Lodzer Bezirksgericht verurteilte am Freitag den Leiter des Komitees der „Roten Hilfe", den Juden Schlama Buchs, zu fünf Jahren, drei Angeklagte zu je zwei Jahren Zuchthaus.