 Francs auf dem Wege nach Burgos Burgos, 24. April. Der zehntägige Besuch General Francas in Südspanien ist beendet. In diesen Tagen wurde der Caudillo in allen Städten, die er besuchte, begei stert gefeiert. Franca hat jetzt Sevilla verlassen und befin det sich auf dem Wege nach Burgos. Am Montag traf in Sevilla eine größere Abordnung der portugiesischen Staatsjugend ein. Sie ist Gast der Jugend der Falange. Der Jugendabordnung der be nachbarten und befreundeten Nation wurde von Seiten der Bevölkerung und der amtlichen Stellen ein sehr herzlicher Empfang bereitet.