 Aufruf des polnischen Winterhilfe-Ausschusses. Warschau, 19. Oktober. Das am Freitag in Anwesenheit des Staatspräsidenten oegründete „Allpolnische Komitee der Winterhilfe für die Arbeitslosen" erläßt einen Aufruf an die Bevölkerung, durch Opfergaben die Not der Arbeits losen zu lindern. Der Selbsterhaltungstrieb der Nation müsse dazu führen, daß alle Bürger einen Teil ihres Ein kommens oder Vermögens dem Hilfswerk für die Arbeits losen nicht als Almosen, sondern als Abtragung einer so zialen Schuld zur Verfügung stellten.