 Fünf internationale Rekorde aufgestellt. Berlin, 13. September. Die deutsche Luftfahrt konnte sich in diesen Tagen erneut in die Liste der internationalen Rekorde eintragen. Ein mit einem 169 Hirth-Motor ausgerllstetetes Wasser-Leichtflugzeug -Kl. 35 des Flug zeugbauers Hanns Klemm in Böblingen stellte unter Führung des Chefpiloten Kalkstein fünf interna tional eßekorde in seiner Klasse auf. Das Flugzeug erreichte, einsitzig geflogen, eine Höhe von 7WV Meter, zweisitzig 5609 Meter, lieber eine gemessene Strecke von 1W Kilometer erzielte es einsitzig eine Durch schnittsgeschwindigkeit von 228,7 Kilometer und zweisitzig 227,7 stchlcin, über'eine 1999-Kilometer-Strecke als Ein sitzer 227-8 stcklsirn. Mit diesen Leistungen wurden die bisher in ausländi schem Besitz befindlichen Rekorde zum Teil erheblich überboten. Das aus Schwimmern gebaute Leichtflugzeug Klemm Kl. 35 führte seine Rekordflüge am Sonntag und am Mon tag vom Bodensee aus unter Aufsicht von Sportzeugen der FAJ. durch. Mit fünf Flügen brachte Chefpilot Kalkstein die jeweiligen Rekorde auf Anhieb in deutschen Besitz. Die erzielten Leistungen wurden durch den Aeroklub von Deutschland der FAJ. zur Anerkennung als internationale Rekorde in der Klasse der Wasser-Leichtflugzeuge ange meldet.