 Ein Hohn auf das Genfer Statut. Berlin, 17. September. Der heftige Widerstand der pol nischen Besatzung der Westerplatte, der sich auf zahlreiche schwere Maschinengewehre, Minenwerfer, Panzerabwehr kanonen und große Bunker stützte, beweist, daß Polen mit der Befestigung der Westerplatte sich eines schweren Bruchs des Völkerrechts schuldig gemacht hat. Die Westerplatte durfte Polen nach den zwischen der Freien Stadt Danzig und Polen getroffenen Abmachungen nur zur Anlegung eines Munitionsdepots benutzen. Tatsächlich hat Polen die Westerplatte st ar k befesti gt und wie folgt bewaffnet: Minenwerfer, Panzerabwehr kanonen Kaliber 3,7, Geschütze, aus denen Neufahrwasser be schossen wurde, schwere Maschinengewehre, in fünf Haupt bunkern fest eingebaut und auf Schlitten montiert, sowie Zahlreiche leichte Maschinengewehre. Die Bunker waren bis 3 Meter unter der Erde angelegt mit 80 Zentimeter starken Wänden, durch Laufgräben untereinander verbunden?, unter denen sich die Mannschaftsräume befanden. Diese militärische Ausstattung der Westerplatte ist der Beweis für den eklatanten Völkerrechtsbruch, den sich Polen gegenüber Danzig und pem durch Genf gedeckten inter nationalen Statut hat zuschulden kommen lassen.