 Krach bei den amerikanischen Frauenorganisationen. Washington, Ik. Februar. Innerhalb der amerikanischen Frauenorganifationen finden zur Zeit heftige Auseinander setzungen statt, die durch die Ernennung Miß W insl o w s, einer früheren Angestellten im Arbeitsministerium, zur Vor sitzenden des Interamerikanischen Frauenausschusses aus gelöst wurden. .. Die zum Teil sehr hitzigen Debatten sind darauf zurück zuführen, daß sich die Frauenrechtlerin und frühere stell vertretende Vorsitzende des Demokratischen Parteiausschusses, Miß Stevens, die im Frauenausschuß seit 1928 den Vorsitz führte und auf vielen internationalen Tagungen sehr rührig war, zurückgesetzt fühlt. Die Ernennung der Wmslow erfolgte angebkcy auf Ver anlassung der Frau des Präsidenten Roosevelt und der Frau Arbeitsminister Perkins. Die Stevens erfreut sich in diplomatischen Kreisen und vor allem bei den Frauen organisationen der Vereinigten Staaten einer großen An hängerschaft und vertritt im amerikanischen Frauenrechtler tum eine andere Richtung als die Winslow. Die republikanische Herald Tribüne schreibt, dm täglich an Heftigkeit zunehmende Auseinandersetzung trage dazu bei, die ohnehin schon tiefe Spaltung innerhalb der Demo kratischen Partei noch zu vertiefen. VerantworNich: Kam Schtvurtzlopsß Berlin-Wilmersdorf. Druck uuo Verlag. Dünsches Naauaauer.dnro G. m. b. H.» Berga. 