 Der Balkanblock vernichtet Hoffnnugen der Demokratien. Rom, 4. Februar. Zur Belgrader Konferenz des Bal kanbundes unterstreichen die römischen Abendblät ter die „vorsichtige Politik" der Balkanstaaten gegenüber der europäischen Lage, sowie die unaufhörlichen Bemühun gen der Plutokratien, die Balkanstaaten für ihre eigenen Zwecke zu mißbrauchen«. Die Verlängerung des Paktes des Balkanbundes« um weitere sieben Jahre hat, wie der Pariser Vertreter der Tribuna betont, die letzten französischen Hofsnungen auf die Bildung eines antideutschen Blockes zunichte gemacht, den die südosteuropäischen Staaten unter dem Patronat der Türkei den schönen Augen der Demokratien zuliebe hätten in die Tat umsetzen sollen. Die Balkanstaaten wollten vielmehr, wie der Belgrader Vertreter des Giormale d'Jtalia unterstreicht, gemäß dem Beispiel und mit dem Beistand Italiens gegenüber den Kriegführenden frei und unparteiisch «sein und bleiben. Um dieses Ziel zu erreichen, beabsichtigten sie, ihre nationalen Ansprüche in Uebereinstimmung zu bringen, weshalb auch Ungarn und Bulgarien zum erstenmal in der sechsjährigen Geschichte des Balkanbundes nicht als tendenzmäßig feindliche Elemente angesehen würden, sondern als Elemente eines unabhängigen und neutralen unitären Systems. Man könne annehmen, daß die Zusammenarbeit im Donau- und Balkanraum aus der Balkankonferenz in be trächtlicher und vielleicht für die endgültige Ordnung auf der Halbinsel entscheidender Weise Nutzen ziehen werde. Es scheine auch, wie der Korrespondent ab«schließsnd be merkt, sehr wahrscheinlich, daß der politischen Konferenz eine der wirtschaftlichen Sachverständigen folgen werde, der auf Grund der derzeitigen engen und unmittel baren Zusammenhänge der wirtschaftlichen mit den politi tchen Balkanproblemen eins große Bedeutung zukommen würde. „GeHeims aber nicht zu verwirklichende Londoner Hoff nungen" überschreibt Gioruale d'Jtalia seine gerade im jetzigen Moment hochbedeutsamen Ausführungen des Lon doner Korrespondenten, in denen Englands dunkle Ab sichten scharf gebrandmarkt werden. London, so heißt es« hier, strebe vor allem eine defensive Militärunion unter den Balkanstaaten an, die gegen jeden Gegner in Funktion treten müßte, und die den Balkan- Staaten eine politische Autonomie erlauben würde, mit dem doppelten Zweck einer wirtschaftlichen Begünstigung der Westmächte und einer Weigerung, die Bedürfnisse Deutsch lands zu befriedigen. Wenn späterhin alles gut durchorganisiert wäre, würde dem englischen Kriegsministerium ein Grenzzwischenfall zwischen dem Balkanblock und Rußland oder Deutschland als Ursache eines Konfliktes bestimmt sehr gelegen kommen. Nach den ersten Schlachten würde die zurzeit in Syrien stehende Weygand-Armee, für die auch die polnischen Flücht linge bestimmt sind, die Balkanstaaten gegen das feindliche Heer unterstützen. Auf diese Weise würde das englische Militärideal verwirklicht, das bekanntlich darin bestehe, mit den Heeren Anderer im Lande Anderer zu kämpfen. Zur Erreichung dieses Ergebnisses komme der Türkei die Aufgabe zu, die Ereignisse zu beschleunigen. Die englischen Kanzleien hätten auf dem Balkan g roße Anstrengungen gemacht, um der türkischen Diplomatie die Wege zu ebnen, Schwierigkeiten zu beseitigen und die Gegensätze zu überbrücken, die eine Nation von der anderen trennt. Englands Tätigkeit bei diesem ganzen Spiel sei sehr einfach, nämlich eine heimliche Unterstützung der türkischen Manöver, auch wenn man wisse, daß sie zu nichts nutzen, ferner Ueberwachung aller Hauptstädte und Kampf gegen die deutschen Vertreter, um den gesamten Export der Balkan länder um jeden Preis' an sich zu reißen.