 Die Ausschmückung des Hauptbahnhofes. Erfreulicherweise setzte der Dauerregen, der in München in den letzten Tagen niederging, in den Mittagsstunden aus. Nun gingen die Münchener mit verdoppeltem Eiser daran, dem festlichen Gewand die letzten Nuancen zu geben. Am Nachmittag wurde die Ausschmückung des H a u p t b a h n h o f e s zur Besichtigung freigegeben. Eine endlose Menschenschlange zog durch das Mittelportal, das in eine Ehrenhalle umgewandelt ist, zu dem Bahnsteig 8, auf dem der Sonderzug. des italienischen Re gierungschefs am Sonnabend um 10 Uhr einlaufen wird. Die Bahnhofshalle ist nicht wieder zu er kennen. Die eisernen Tragepfeiler sind vollkommen mit rotem Tuch verkleidet, die Aufbauten auf den Bahnsteigen unter frischem Tannengrün völlig verschwunden und die eiserne Tachkonstruktion unter den Dahnen Italiens und des Dritten Reiches verdeckt. Auch die den Gleisanlagen zugekehrte Innenseite des Bahnhofsgebäudes ist bis zur Dachkonstruktion hinauf in Tannengrün gehüllt, nur die kassizistischen Portale sind freigeblieben. Ueber ihnen sind goldene Fasciobündel und zwischen den Pforten hohe goldene Standbilder an tiker Heldengestalten aufgestellt. Das eine davon zeigt Aristides, in der Hand die Tonscherbe, auf die er einem schreibunkundigen Bauern seinen eigenen Namen schrieb, als eine von feineu Feinden angezettelte Volksab stimmung die Verbannung dieser antiken Führergestalt ver langte eine feine Satyre, die daran erinnert, daß auch im klassischen Altertum die Demokratie nicht die glücklichste Staatsform war. Die Schalterhalle, durch die der Führer mit seinem Gast den Bahnhof verlassen wird, ist in drei Räume verwandelt worden, von denen der erste in zartem Mattlila und Silber, der große Mittelraum in Rostrot und Gold gehalten ist. Auch hier sind antike Skulpturen und auf schmalen Sockeln die Büsten römischer Cäs a r e n von Lorbeerbäumen flankiert aufgestellt. Wappentücher mit den faschistischen und nationalsozialistischen Symbolen hängen von den Wän den. Die Vorhalle und auch das Bahnhossäußere ist wie ber in Rostrot und Gold gehalten. Lorbeergirlanden ziehen die schlichten Linien des Baues nach.