 Dreistes Rückzugsmanöver der Kommunisten. Paris, 30. Dezember. In ihrer Verlegenheit über den Mißerfolg der Streikhetze hatte die kommunistische Huma nste am Donnerstag nachmittag dreist versucht, in einem Extrablatt die Wiederaufnahme der Arbeit in den städtischen Betrieben als einen „Sieg der Arbeiterklasse" und einen „Mißerfolg der Saboteure und Faschisten" umzufärben, die „bereits von einem Bruch der Volksfront geträumt" hätten. Das Blatt behauptete, daß der Vorstand des Ge werkschaftsverbandes EGT von Ministerpräsident Chau temps und seinen Mitarbeitern eine Haltungsände rung erreicht und von der Regierung das auf Erfüllung aller Forderungen der Streikenden erhalten habe. Der Gewerkschaftsverband EGT habe ferner Von den sozialdemokratischen Ministern die Versicherung erhalten, daß sie ihre weitere Mitarbeit in der Regierung von der Einhaltung dieses Versprechens ab hängig machen würden. Ministerpräsident Chauiemps hat sich nun zu einer R i ch t i g st e I l u n g dieser angeblichen Siegesmeldung des kommunistischen Blattes veranlaßt gesehen und folgende Erklärung abgegeben: „Ich habe keinerlei Versprechungen macheu können, da ich ja, wie man weiß, jede Unterredung mit den Streikenden vor Wiederaufnahme der Arbeit verweigert habe." Ministerpräsident Chautemps fügte noch hinzu, es sei ein grundlegendes Problem der Strategie, einen Rückzug zu bemänteln. Die Liberte meint zu dieser Stellungnahme des Mini sterpräsidenten, ob die Kommunisten, die den Streik durch eine Lügevom Zaun gebrochen hätten, nun etwa den Versuch machen wollten, ihre Lage durch eine neue Lüge zu retten? Das Blatt stellt im übrigen die Frage, ob die Regierung, die am Mittwoch mit Gewaltanwendung gegen die Kommunisten drohte, nun fortfahren werde, in der Kammer die Stimmen der Kommunisten zu akzeptieren? In einem Rückblick auf die Versuche zur Be endigung des Streiks will die „Liberte" melden können, daß in der Nacht zum Donnerstag das Wehrkreiskommando von Paris mit den Militärbehörden von Cherbourg und Brest in dauernder telephonischer Verbindung gestanden, habe. Um 5 Uhr morgens seien Abteilungen der Marine- Infanterie aus den beiden Städten in Paris eingetroffen und hätten die Gasanstalten und die Elektrizitätswerke der Hauptstadt besetzt. Die „Liberte versichert, daß diese Nach richt ausschlaggebend gewesen sei, um den Streik abzu blasen.