 Politischer Zusammenstoß in Rumänien. Bukarest, 22. Dezember. In der Nähe von Kron stadt kam es zu schweren Ausschreitungen politischer Geg ner. Nationalzaranisten und Anhänger der Eisernen Garde hatten Stoßtrupps gebildet, die aneinander gerieten. Schließlich waren an den Zusammenstößen fast alle Be wohner der betreffenden Gemeinde beteiligt. Die Gegner gingen schließlich mit Waffen aufeinander los. In dem „Gefecht" gab es viele Schwerverletzte, von denen einige kaum mit dem Leben davon kommen dürften. Die Polizei verhaftete zahlreiche Ruhestörer.