 Das deutsche Volk flaggt! Berlin, 12. März. Der Reichs- und Preußische Minister des Innern gibt folgendes bekannt: Ans Anlaß des nationalsozialistischen Umbruchs in Deutsch-Oesterreich flaggen die staatlichen und kommunalen Verwaltungen und Betriebe, die sonstigen Körperschaften, Anstalten und Stiftungen des öffentlichen Rechts und die öffentlichen Schulen im ganzen Reich am Sonnabend, den 12. März, Sonntag, den 13. März, und Montag, den 14. März 1938, Vollmast. Mit Rückficht auf die am Heldengedenktag (Sonntag, den 13. März d. I.) stattfindenden Feiern wird an diesem Tage in der Zeit von 8 bis 14 Uhr halbmast geflaggt. Der Reichsminister für Volksausklärung und Propa ganda fordert die Bevölkerung auf, ihre Freude über die Befreiung Deutsch-Oesterreichs durch Beflaggung an den gleichen Tagen zum Ausdruck zu bringen. towsky, der damals schrieb: „Wir waren stets überzeugt, daß in den Beziehungen zwischen Oesterreich und dem Deut schen Reich letzten Endes das Blut der Ahnen den Ausschlag gibt. Mit dieser Tatsache muß man rechnen. Blut ist kein Wasser." Die Morgenpresse füllt ihre Spalten mit Nachrichten und Bildern aus Oesterreich. In ganzseitiger Aufmachung ver künden die Zeitungen die nationalsozialistische Macht ergreifung. Brüssel, 12. März. In belgischen Negierungskreisen wird die.Entwicklung in Oesterreich fortlaufend mit größter Auf merksamkeit verfolgt. In den späten Abendstunden des Freitag beurteilte man in den zuständigen Kreisen Brüssels die Lage mit Zurückhaltung und R u h e. Es wurde erklärt, daß man nicht an die Gefahr eines Konflikts glaube. Auf jeden Fall habe Belgien nach wie vor die feste Absicht, sich im Sinne ferner Unabhängigkeitspoli tik aus den Ereignissen und allen etwaigen Folgen heraus zuhalten. Die Entwicklung, wie sie heute zum Ausdruck gekommen sei, sei insofern zu erwarten gewesen, als Schuschnigg die Abmachungen von Berchtesgaden ge ll r o ch e n habe.