 Peinliche Fragen an Daladier in der Kammer. Paris, 22. März. In der franzosischen Kammer be gann am' Dienstag die Aussprache über das Gesetz der Organisierungde.s Landes imKriegsfall. Der rechtsgerichtete Abgeordnete des Jsnards forderte zunächst die Versicherung, daß die französischen Rüstungsbe stände ausschließlich für das französische Heer verwendet würden. Daladier antwortete nicht, sondern erklarte, der Abgeordnete brauche nur die Regierung über lue Außen politik zu interpellieren. Des Jsnards stellte hierauf fest, daß die Antwort aus geblieben sei, und fragte genauer: „I st e i tt Teilu n s e ror N n st u n g s b e st ä n d e nach Spanien geschickt worden oder nicht?" Auch hierauf blieb die Antwort aus. Auch Louis Marin brachte seine Verwunderung über dieses bezeichnende Schweigen des Kriegsmmisters zum Ausdruck. Die Vorfrage des Abgeordneten des Jsnards wurden in der Abstimmung abgelehnt. ' Im weiteren Verlauf der Ausbräche wies der Abgeord nete Montigny auf ein Problem hin, dem sich der franzosi sche Staat besonders in Zeiten ernster Krisen gegenübersehe. Der Abgeordnete lerinnerte daran, daß die Kommunisten nach den Grundsätzen ihrer Partei über alle Informationen und geheimen Pläne an die Kommunistische Internationale berichten müssen. Die Leiter der kommunistischen Sektionen, die also die Kontrolle aller kommunistischen Organisationen in Händen hielten, seien jedoch in der Hauptsache Ausländer. Die Frage sei daher die, ob die Kommunisten an ihrer Par tei Verrat üben würden, indem sie sich weigerten, französische Staatsgeheimnisse auszuliefern, oder ob sie an Frank reich Verrat üben würden, indem sie die französischen mili tärischen, diplomatischen und wirtschaftlichen Geheimnisse an ihre Spitzenorganisationen weiterleiteten. Krregsminister Daladier wies darauf hin, daß es sich augenblicklich darum handle, ein Gesetz zu verabschieden, das bereits vierzehn Jahre darauf warte. Er erklärte, daß der Abgeordnete eine Interpellation über die Anwesen heit der Kommunistischen Partei in der Regierung vor bringe. Heute handle es sich jedoch darum, wichtigere Fra gen -zu behandeln. Abgeordneter Montigny hielt indessen seine Erklärung aufrecht und wies den Kriegsminister darauf hin, daß es unmöglich wäre, Männer in die Regierung aufzunehmen, die alles der Komintern verraten müßten.