 Trauerfeier für die Verunglückten der „Be.rlinN Berlin, 22. Juli. Ain Sonnabendmittag wurde in einer kurzen, würdigen Trauerfeier am Columbus-Bahnhof in Bremerhaven Abschied von den 17 Arbeitskamer a den genommen, die in treuer Pflichterfüllung bei der Kes selexplosion auf dem Lloyd-Dampfer „Berlin" ihr Leben gelassen haben. Nachdem im Auftrage des Stellvertreters des Fü h rers und des Gauleiters Bohle Gaurichter Dr. Koderle Worte tiefsten Mitgefühls an der Bahre der toten Kameraden gesprochen hatte, sprach namens des Reichsorga nisationsleiters Dr. Ley und der Millionen Schaffenden Großdeutschlands Reichsfachamtsleiter Körner, Berlin, den toten Kameraden tief empfundene Worte des Dankes für ihr Opfer nach.'