 Gründung der Internationalen Forstzentrale. Berlin, 11. Mai. Im Haus der Flieger wurde am Don nerstag in Anwesenheit von Vertretern der Staaten Bul garien, Dänemark, Deutschland, Frankreich, Italien, Lett land, Litauen, Schweden, Schweiz und Ungarn die Inter nationale Forstzentrale (Geutre International de B>lvi eultnre) gegründet, die als selbständiger Teil des Inter nationalen Ägrar-Jnstituts in Rom ihren ständigen Sitz in Berli n haben wird. Die Grllndungsversammlung, zu der u. a. vom Inter nationalen Agrarinstitut in Rom dessen Präsident, Minister a. D. Baron Aeerbo , ferner der Vizepräsident Dr. M a r quis, und der Generalsekretär, Nationalrat Professor Dr. Brizi, erschienen waren, wurde von Präsident Acerbo er öffnet. Von deutscher Seite waren erschienen Generalforst meister Staatssekretär Alp ers, als Stellvertreter Don Reichsforstmeister Generalseldmarschall Göring, ferner Mi nisterialdirigent Eberts und Oberforstmeister Raab. In einer Ansprache bewillkommnete Staatssekretär Al pers die Gäste im Namen der Michsregierung und des Reichsforstmeisters und begrüßte die Errichtung der Inter nationalen Forstzentrale sowohl vom internationalen als auch vom deutschen Standpunkt aus auf das wärmste in der Ueberzeugung, daß für uns wie für alle anderen beteiligten Länder und für das Forstwesen der ganzen Welt aus den Ergebnissen ihrer Tätigkeit wertvolle Vorteile erwachsen werden. Er verlas dann folgende Erklärung des Reichsforst meisters Generalseldmarschall Göring: „Die Regierung des Deutschen Reiches gibt ihrer großen Freude darüber Ausdruck, daß die im Verbände des Internationalen Landwirtschastsinstituts begründete Internationale Forstzentrale ihren Sitz in Berlin erhal ten hat. Sie darf in der Wahl des Deutschen Reiches als Gastland dieser internationalen zur Erfüllung großer ideeller und praktischer Aufgaben geschaffenen Zentrale eine Auszeichnung der deutschen Forstwirtschaft und Forst wissenschaft erblicken. „Die Reichsregierung wird es ihrerseits als eine hohe Pflicht betrachten, für die gastliche Unterbringung der In ternationalen Forstzentrale Sorge!zu tragen und ihre allen Nationen zugute kommende Arbeit möglichst zu fördern und zu unterstützen. Zur Erreichung dieses Zieles sichert sie daher anläßlich der feierlichen Eröffnung der Inter nationalen Forstzentrale folgendes zu: „Im Westen der Reichshauptstadt, im Grunewald, wird für die Zwecke der Internationalen Forstzentrale ein Neubau errichtet, der in Umfang und Ausstattung dem Arbeitsbedürfnis und der Bedeutung der Internationalen Zentrale voll entsprechen wird. Ein geeigneter Bauplatz in würdiger Umgebung ist bereits festgelegt; die Bau pläne sind in Bearbeitung. „Das Reich sieht es als seine Pflicht an, den Bau mit allen Mitteln zu betreiben und für seine baldige Fertig stellung zu sorgen. Vom Jahre 1910 ab wird zur Aus gestaltung des laufenden Betriebes in Berlin ein jähr licher Zuschuß des Reiches zur Verfügung gestellt; für 1939 sind bereits ausreichende Mittel angewiesen. Die Zuschüsse des Reiches werden ohne Bedingungen gegeben; sie unterliegen ausschließlich der Verwendung durch die Internationale Forstzentrale selbst. „Mit der Sorge für den gesetzlichen Schutz in inter national üblicher Weise, für die finanzielle Förderung und die gastliche Unterbringung der Internationalen Forstzentrale erachtet die Reichsregierung ihrerseits den ihr möglichen Beitrag zur Förderung der unabhängigen internationalen Arbeit auf dem Gebiete des Forstwesens zu leisten. Sie hofft und wünscht, daß dem „Gentro International äe eine glückliche Entwick lung beschieden sei." , Dann schilderte Präsident Acerbo die Vorgeschichte, die Aufgaben und die Bedeutung der Gründung der Internatio nalen Forstzentrale. Er sprach namens aller Anwesenden dem Führer und dem Reichsforstmeister den Dank des Kongresses aus. In dem nun folgenden Wahlgang wurden als Präsident der Internationalen Forstzentrale Baron Waldbott (Ungarn), der sich große Verdienste um die forstliche Zusam menarbeit erworben hat, ferner als Vizepräsident General forstmeister' Staatssekretär Alpers, und als Direktor der neugeschaffenen Organisation Professor Dr. Dr. Koestler von der Universität Göttingen bestimmt. An Reichsforstmeister Generalseldmarschall Göring wurde ein Telegramm gesandt, in dem Präsident Acerbo im Namen des Internationalen Agrarinstituts den lebhaftesten Dank für die tatkräftige Hilfe bei Verwirklichung der Grün dung dieses wichtigen wissenschaftlichen Forstzentrums aus drückt. Am Donnerstagnachmittag fand eine Besichtigung des Bauplatzes der Internationalen Forstzentrale im Grune wald und am Abend unter der Schirmherrschaft des Reichs forstmeisters! ein Empfang im Haus der Flieger statt.