 Das deutsch-französische Jugendlager an von Schirach. Berlin, 3. August. Aus Bad Reichenhall, wo zur zeit ein deutsch-französisches Jugendlager stattfindet, erhielt der Jugend führ er des Deutschen Reiches folgendes Telegramm: „Das erste und einzige deutsch-französische Jugendlager dieses Jahres grüßt Sie als den Führer der deutschen Ju gend. Unser großes Ziel ist, eine unlösbare Kame radschaft zwischen französischer und deutscher Jugend zu schmieden und so am Frieden der Welt zu arbeiten." Reichsjugendführer von Schirach antwortete: „Für die kameradschaftlichen Grüße des deutsch-französi schen Jugendlagers sage ich Ihnen meinen herzlichsten Dank. Ich erwidere sie in dem Wunsche, daß der große seelische Er folg unserer ersten Begegnung Jahr für Jahr erneuert Werden möge. Frankreichs Jugend ist auf deutschem Boden stets willkommen."