 Ehrung von Kunst und Berlin, 30. Januar. Der Führer und Reichskanzler hat mit Erlaß vom heutigen Tage namhafte Künstler und Wissenschaftler durch Verleihung eines Titels ausgezeichnet: Es wurden verliehen: 1. der Titel Professor: dem Maler Elk Eber in München, dem Kammersänger Karl Erb in Ravensburg in Württemberg, dem Maler Konstantin Gerhardinger in Türwang bei Rosenheim, dem Architekten Hermann Giesler in Sonthofen im Allgäu, dem Architekten Wilhelm Härter in Mainz, dem Oberarzt Dr. Julius Hallerborden in Potsdam, dem Konzertsänger und Hochschullehrer Josef Hauschild in Berlin, dem Besitzer und Leiter der Rostocker und Oranienburger Ernst Heinkel-Flugzeugwerke Dr. Ernst Heinkel in Warnemünde, dem Kunstmaler Hermann Kaspar in München-Ramers dorf, dem Architekten, Regierungsbaumeister a. D. Walter Krüger in Berlin-Frohnau, dem Maler Georg Lebrecht in Verlin-Zehlendorf, dem Jagdmaler Gerhard Löbenberg in Berlin, dem Maler und Graphiker Wilhelm Petersen in Neu babelsberg, dem Maler Paul Rosner in München, 'dem Intendanten Dr. Saladin Schmitt in Bochum, dem Kunstmaler Franz Triebsch in Berlin, dem Maler Adolf Wissel in Velber bei Hannover, dem Kunstmaler Rudolf Zenker in Straßberg bei Plauen,' im Vogtland, 2. der Titel Generalmusikdirektor: dem Dirigenten des NS.-Reichssinfonieorchesters Franz Adam in München, 3. der Titel Generalintendant: dem Intendanten des Stadttheaters Duisburg Dr. Georg Hartmann in Duisburg, dem Intendanten der Städtischen Bühnen in Essen Alfred Noller in Essen, dem Intendanten des Deutschen Theaters in Wiesbaden Karl von Schirach in Wiesbaden, - 4. der Titel Kammersänger: dem Opernsänger Hanns Fleischer in Leipzig, dem Opernsänger Edwin Heyer in Berlin-Charlotten-« bürg, 5. der Titel Kammersängerin: der Opernsängerin Ruth Jost-Arden in Köln, der Konzert- und Oratoriensängerin Amalie Merz-Tun ner in Duisburg, der Konzert- und Oratoriensängerin Anny Quistorp in Leipzig, 6. der Titel Staats scha u s pi eI 'er : dem Schauspieler Max Gülstorf in Berlin, dem Schauspieler Erhard Siesel in Leipzig, - 7. der Titel Staatsschau s p i e I e r i n : der Schauspielerin Franziska Kinz in Berlin, der Schauspielerin Olga Tschechowa, 8. der Titel Kammervirtuose: dem Kammermusiker Heinrich Burmeister in Oldenburg, dem Kammermusiker Dietrich Entelmann in Oldenburg, dem Konzertmeister Volkmar Flecken in Oldenburg, dem Kammermusiker Kurt Gillmann in Hannover, dem l. Konzertmeister Max Ladscheck in Hannover, dem .Kammermusiker Otto Methler in Hannover, dem Konzertmeister im NS.-Reichs-Sinfonie-Orchester Michael Schund in München, 9. der Titel Kammermusiker: dem Waldhornisten Wilhelm Krüger in Leipzig, dem Bratscher Hans Riphahn in Dresden, dem Cellisten Fritz Schröder in Berlin, dem Pauker Alfred Seifert in Leipzig, dem Posaunisten Franz Winter in Berlin, dem Oboer im NS-Reichs-Sinfonie-Orchester München Josef Zans in München, dem 1. Hornisten Rudi Zeidler in Altenburg, dem Cellisten Wilhelm Zwingmann in Dresden. Härter ist 1880 in Elberfeld geboren und in der Nähe! von Mainz als leitender Architekt tätig. Härter, der in Darmstadt mit Paul Ludwig Troost zusammen studierte, hat sich durch Entwurf und Bau großer Brücken, u. a. der Drei-Rosen-Brücke in Basel, der Rheinbrücken Köln —Mül- heim, Köln —Deutz und Rüdesheim, ferner durch Brücken in Istanbul, Holland, Schweden und andern europäischen Ländern, einen besonderen Namen gemacht. In der letzten Zeit hat sich Härter, der schon zahlreiche Preise erhielt, bei der Entwurfsbearbeitung größter neuer Brücken im Reich, wie der Mangfall-Brücke und der Siebenlehnbrücke in Sachsen hervorgetan. Sein größtes Werk ist in diesen Tagen auf der Münchener Kunstaus stellung der Öffentlichkeit gezeigt worden: die Ham burgerElbe-Hochb rücke. Der vom Führer und Reichskanzler zum Professor er nannte Hermann Giesler wurde 1898 in Siegen ge boren. Nachdem er den Krieg als Freiwilliger mitgemacht hatte, wurde er in Westfalen selbständiger Architekt. Äb 1933 ' Bezirksbaumeister in Sonthofen, hat er mit dem Bau der Ordensburg, die für ähnliche Aufgaben richtung weisend ist, einen außerordentlichen Erfolg gehabt. Als langjährigem Gauschulungsleiter der NSDAP, kamen ihm dabei viele Erfahrungen zugute. Eine ebenfalls grund legende Lösung schuf Giesler mit der neuen Gauanlage „Weimar", die im Bau begriffen ist. Zur Zeit ist er mit Plänen für Ausgsburg und »für eine große Schule am Chiemsee beschäftigt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 