 Ter Parteitag der englischen Konservativen. London, 2. Oktober. Auf der lahrestagung der kon servativen Partei in Margate wurde am Freitag mit über wältigender Mehrheit eine Entschließung abgelehnt, die die Vereinigung aller Anhänger der gegenwärtigen englischen Nationalregierung in einer einzigen Organisation forderte. Annahme fand ein Antrag, der gegen die Aus landsreisen der englischen Außenminister Stellung nimmt. Die Führung der Verhandlungen im Ausland sei Sache der zuständigen Botschafter.