 Stimson übertrumpft Roosevelt. Washington, 5. April. Herr Henry Stimson, seinerzeit Außenminister unter Hoover, wurde am Dienstag als erster ..Gutachter" vor dem Auswärtigen Ausschuß des Bundes senats über seine Ansicht zur geplanten Aenderung des Neütralitätsgesetzes gehört. Er trat, wie nicht anders zu erwarten war, für die Auf gabe der bisherigen Vereinigten Staaten siehe Waffenlieferungen an Sowjetspanien —- ein und sprach sich für eine Ermächtigung Roosevelts aus „in Kriegszeiten zwischen den Angreiferstaaten und ihren Opfern zu unterscheiden". Zur Begründung seiner Stel lungnahme führte Stimson alles das heran, was im letzten Jahr van den internationalen Kriegshetzern gegen Deutsch land, Italien und Japan, die er zwar nicht namentlich nannte, aber offensichtlich meinte, ins Feld geführt und er dichtet wurde. Seinen -100 Zuhörern, die sich überwiegend aus Juden und Vertretern sogenannter Friedensgesellschaften zusam mensetzten, malte er an die Wand, daß die Vereinigten Staaten im Falle eines europäischen Krieges bei der Bei behaltung der augenblicklichen Neutralitätsgesetzgebung „das nächste Angriffsopfer" würden. Die Jsolationstheorie sei für Amerika veraltet, und die Neutralitätsakte seien überholt. Die Vereinigten Staaten sollten ihre Rohstoffe nicht an ihre „potentiellen Feinde" liefern, sondern sich der wirt schaftlichen Waffe bedienen, die ja für sie viel weniger ge fährlich sei als für jemand anders, um ihre Ziele gegen Widersacher durchzusetzen. Stimson mußte im weiteren Verlauf seiner Ausführun gen zugeben, daß die drei von ihm apostrophierten Nationen machtvolle und strategisch äußerst günstige Stellungen inns hätten. Er bedauerte dabei, daß die drei so eng zusammen hielten, und meinte, das Weltproblem wäre nicht so ernst, wenn man es nur mit einer Macht zu tun hätte. Die Ausführungen Stimsons fanden natürlich den größten Bestall bei den Juden und den anderen Anhängern Roosevelts, die die Tatsache, daß ein führendes Mitglied der republikanischen Opposition noch schärfer als Roosevelt selbst eine aggressive Einmischung Amerikas in überseeische Angelegenheiten forderte, lebhaft begrüßten. Stimson wurde im weiteren Verlaufe seines „Gutach tens" gefragt, ob er glaube, daß die Vereinigten Staaten sich England und Frankreich anschließen sollten, falls diese aus Seiten Sowjetrußlands einen Krieg gegen die autori tären Staaten führen würden. Stimson antwortete mit Pathos: „Jawohl, Amerika muß sich auf Seiten Sowjetrußlands am Kriege beteiligen, und zwar so schnell wie möglich, denn wir werden das nächste Opfer der totalitären Staaten sein!" (!) Auf Grund dieses Ausflusses staatsmännischer und strategischer Weisheit erlaubte sich der Senator Reynolds die ironische Anfrage, ob Stimson glaube, daß die Deutschen und Italiener Wohl innerhalb der nächsten sechs Monate über den Ozean kommen würden, um Amerika zu attackie ren? Worauf Herr Stimson einen roten Kopf bekam und ausweichend antwortete. Als Reynolds dann an die Gewalttaten Englands beim Ausba» seines Kolonialreiches erinnerte und Stimson fragte, ob er nicht wisse, daß London ungeheure Summen für Kriegsagitatiou in Amerika ausgebe, zog sich der ent larvte Hetzer zornbebend zurück. I Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Vorlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 