 Im Gedenken der Helden. Berlin, 25. Juli. Der zur Zeit in Berlin tagende 5. Weltkeglerkongreß gedachte am Sonnabend in kurzen Weihestunden der für Vaterland und Bewegung gefallenen Helden. Nachdem der Deutsche Seglerbund am Vormittag unter Führung seines Vorsitzenden Paul Schluck, der zugleich Präsident der „International Bowling Association" ist, am Grabe Horst Wessels auf dem Friedhof an der Prenzlauer Allee im Beisein der ausländischen Gäste einen Kranz nie dergelegt hatte, fand um 12 Uhr eine Ehrung der Helden des Weltkrieges am Ehrenmal Unter den Linden statt. Hier ließen elf am Kongreß beteiligte Staaten durch ihre Ab ordnungen einheitlich gehaltene Eichenkränze niederlegen. Die Schleifen in den Farben des betreffenden Landes tra gen die Inschrift „Den Gefallenen zu Ehren":