 Generalleutnant von Troschke f. Dessau, 8. Dezember. In der Nacht zum Dienstag starb hier im 78. Lebensjahr Generalleutnant a. D. Max Frei herr von Troschke. Freiherr von Troschke trat 1878 als Leutnant in die preußische Armee ein und hat ihr ununterbrochen bis zum Ende des Weltkrieges, also 40 Jahre, angehört. Im Jahre 1909 wurde er mit der Führung des Füsilierregiments 30 beauftragt. Kurze Zeit darauf wurde er Kommandeur die ses Regiments unter Beförderung zum Oberst. 1912 wurde ihm als Generalmajor das Kommando der 36. Jnfanterie brigade übertragen. Im Weltkrieg war Freiherr von Troschke Kommandant der Festung Kragujevac in Serbien. Am März 1916 wurde er Kommandeur der 31. Jnsanterie brigade.