 Brüssel gegen die Kriegshetze der marxistischen „Pazifisten". Brüssel, 25. Februar. Die Rede des belgischen Außen ministers Spaak, der vor dem Generalrat der Sozialde mokratischen Partei offen erklärte, daß die Politik der Marxisten einem Krieg entgegensteuere, hat in der Oeffent lichkeit und Presse einen tiefen Eindruck gemacht. .Die Stimmen, die gegen die Kriegshetze der' Sozialdemokraten und Kommunisten Stel lung nehmen, mehren sich täglich. Bemerkenswert ist ins besondere ein Kommentar, in dem es heißt: „Wir sind gegenwärtig Zeugen einer kommunistischen Offen s lve, die das Ziel hat, die Demokratien in das Schlepptau Sowjetrußlands zu bringen, sie den sogenannten „faschisti-. schen Staaten" entgegenzustellen und einen Weltenbrand zu entfesseln, aus dem nur die Kommunisten Vorteile ziehen würden". Es heißt dann weiter, diese Front erhalte gegenwärtig starke Sprünge, da die kleinen Staaten und jetzt auch Eng land sich weigerten, eine kollektive Sicherheit mitzumachen, dre nichts anderes als eine neue Form von Militärbünd nissen bedeute. Die neue Politik von Chamberlain, die auf eure wirkliche Befriedung Europas hinauslaufe, scheine das endgültige Scheitern der kommunistischen Pläne anzukün digen. Tie Bolschewisben hätten daher eine neue Offensive eröffnet, in England gegen Chamberlain, in Frankreich gegen Delbos und in Belgien gegen Der belgische Außenminister habe in seiner mutigen Rede dieser sogenann ten demokratischen Politik die Maske heruntergerissen. Der flämisch-katholische Standaard schreibt, Spaak habe enthüllt, daß die Kommunisten und ihre sozialdemokratischen Anhänger einen „Präventivkrieg" der sogenannten demo kratischen Länder gegen den „Faschismus" vorbereiten. Man könne nicht bezweifeln, daß Moskau auf dem Weg der „kollektiven Sicherheit" und durch die Genfer Liga einen Krieg entfesseln wolle. Die kleinen Staaten und heute auch England hätten dies erkannt und wüßten, daß kollektive Sicherheit und unteilbarer Friede in Wirklichkeit „kollektive Unsicherheit" und „unteilbarer Krieg" bedeuteten. Nation Beige sagt, daß sich die Kommunisten und ein gewisser Teil der Sozialdemokraten als „Partei des Krieges" offenbart hätten.