 Das lkecht im Dritten Keich Souveränität des Reiches durch die völlige Be seitigung der die Reichshoheit einengenden Bestimmungen des Versailler Diktats dient einmal das Gesetz zur Neu regelung der Verhältnisse der Reichsbank und der De u t s chen Reichsbahn vom lE. Februar 1937. „Dem gleichen Ziele diente die Wiederherstellung der Hoheit des Deutschen Reiches über die deutschen Wasser straßen in der Bekanntmachung vom 23. November 1936. „Die Nationalsozialistische Deutsche Arbeiter-Partei hat seit dem letzten Reichsparteitag ihre Stellung im Rechts leben der Nation in einigen beachtlichen Richtungen er weitert. Durch das Gesetz über die Hitlerjugend vom 1. Dezember 1936 wird die gesamte Jugend unseres Volkes in der HJ. zusammengefaßt. „Durch den Erlaß des Führers über die E i n's e tz u n g eines Chefs der Auslandsorganisation im Auswärtigen Amt vom 30. Januar 1937 wurde die Einheit von Partei und Staat auf dem wichtigen Gebiete der einheitlichen Betreuung aller Reichsdeutschen im Aus lande verwirklicht und der Leiter der Auslandsorganisation der NSDAP, zum Chef der Auslandsorganisation im Aus wärtigen Amt in Personalunion ernannt. „In einem wichtigen Gesetz vom 1. Dezember 1936 er hielt das von der nationalsozialistischen Bewegung geschaf fene, in der ganzen Welt einzig dastehende Winter hilfswerk des deutschen Volkes die Rechtsfähig keit. ' „Auf dem Gebiet der Gestaltung des Reichsrechtslebens in Verfassung und Verwaltung ist vor allem zu erwähnen die Vereinheitlichung des deutschen Beam te n r e ch t s durch das Deutsche Beamtengesetz vom 26. Ja nuar 1937. Damit wurde ein einheitliches Recht für alle Beamten des Reiches, der Länder, Gemeinden und sonstigen Körperschaften des öffentlichen Rechts geschaffen und das Beamtenrecht nach rein nationalsozialistischen Grundsätzen aufgebaut. Dieses neue Beamtenrecht schließt eine Ent wicklung ab, deren Ausgangspunkt das Gesetz zur Wieder herstellung des Berufsbeamtentums war. „Im Zuge dieser Bereinigung unorganischer Entwicklun gen unseres Reichslebens schuf das G e setz über Groß- Hamburg und andere Gebietsbereinigungen vom 26. Ja nuar 1937 die erste größere territoriale Neugliederung im Dritten Reich. „Auf dem weiten Feld der Durchsetzung des Schutzes unserer Gemeinschaftsideale liegt eine Reihe von Gesetzen, die nationalsozialistischen Geist auf Gebiete bringen, die nach früherer Auffassung der reichsgesetzlichen Klärung über haupt verschlossen sein sollten. „Die Verordnung zur Durchführung des Vier jahresplanes vom 18. Oktober 1936 ist die Verwirk lichung der Proklamation des Führes auf dem Reichspartei tag der Ehre und bildet die Grundlage für alle rechtlichen TWnMyM HM Erreichung des Zieles der möglichsten SicheNM Rs Lebens unseres Volkes aus eigener Scholle und aus eigener Kraft. „Das Gesetz gegen Wirtschaftssabotage vom 1. Dezember 1936 sichert auf dem lebenswichtigen Ge biet der Devisenversorgung durch die Einführung der Todesstrafe Reich und Volk gegen die bedrohlichen Folgen verbrecherischer Devisenschiebungen. Die allgemeine Rechts reform ist schließlich vorwärtsgeführt worden durch das neue Aktiengesetz vom 30. Januar 1937. „In der nationalsozialistischen Gesetzgebung ist die Ver wirklichung des Parteiprogramms der NSDAP, als Aus druck der Lebensnotwendigkeiten unseres Volkes sicherge stellt. Ein ähnliches Bild bietet in der Welt nur das große Gesetzeswerk des faschistischen Italien Mussolinis.