 Internationaler Kongreß der Sozialversicherungsfachleute. Dresden, 4. September. Zur Eröffnungssitzung des 2. Internationalen Kongresses der Sozialversicherungsfach leute hatten sich im Deutschen Hygiene-Museum am Freitag vormittag die Vertreter der Sozialversicherungsanstalten, Wissenschaftler, Verwaltungsmänner und Wirtschaftler aus 20 Ländern zusammengefunden. Besonders stark vertreten ist naturgemäß das Reich mit nahezu 150 Teilnehmern, so wie Oesterreich, Ungarn und die Tschechoslowakei. Auf der Tagesordnung stehen fragen der praktischen Auswirkung der Einrichtungen und Maßnahmen der Sozialversicherung auf das Leben des Volkes und besonders die Auswirkungen auf den Gesundheitszustand der breiten schaffenden Volks schichten. Vizepräsident Mißmahl-Düsseldorf hieß die Tagungs teilnehmer namens des vorbereitenden Ausschusses herzlich willkommen. Staatssekretär Dr. Krohn übermittelte die Grüße der Reichsregierung und betonte, daß man es mit großer Freude aufgenommen habe, daß Deutschland als das Geburtsland der Sozialversicherung für den diesjährigen Kongreß aus ersehen worden sei. Im Laufe des halben Jahrhunderts seit der Begründung der Sozialversicherung durch Bismarck, vornehmlich aber in den letzten beiden Jahrzehnten habe die Sozialversicherung einen Siegeszug durch die ganze Welt angetreten. Viele Millionen Menschen auf der Erde genössen heute Unterstützung durch diese Einrichtung. Die Sozialversicherung sei ein wesentlicher Bestandteil der nationalen Volkswirtschaft geworden. Mit besonderer Freude müsse man es begrüßen, daß eines der hauptsäch lichsten Probleme der Sozialversicherung, ihr inneres Ver hältnis zum Volk, in das Tagungsprogramm aufgenommen worden sei. Dem Volk habe diese Organisatnon zu dienen und erst dann, wenn sie auch vom Volke richtig verstanden werde, könne sie ihre ganzen sittlichen Kräfte entfalten. Auch daß die zwischenstaatlichen Zusammenhänge in der Sozial versicherung zur Diskussion gestellt und hier eine Lösung angestrebt werde, sei dankenswert. Im Namen des Reichsinnenministers und des säch sischen Reichsstatthalters und Gauleiters dankte sodann Minister Lenk dafür, daß man die sächsische Landeshaupt stadt als Tagungsort ausersehen habe. Er regte an, daß die ausländischen Vertreter die Gelegenheit wahrnehmen möch ten, den industriereichen und wirtschaftlich so außerordent lich interessanten sächsischen Lebensraum kennen zu lernen. Vizepräsident Dr. von Horvarth-Budapest sprach den Wunsch seines Landes aus, daß der diesjährigen fünftägigen Arbeit in Deutschland der gleiche Erfolg beschieden sein möge, wie im vorigen Jahre in Ungarn. Die Grüße des Reichsärzteführers überbrachte Dr. Grote- Berlin. Er versicherte, daß die Reichsärzteschaft in Zukunft enge Fühlung mit den Trägern der Sozialversicherung neh men werde. In Zukunft würden bei medizinischen Tagun gen die Forderungen der Sozialversicherungsträger mehr und mehr in den Nordergrund gerückt werden. Im Anschluß an die Eröffnungssitzung begann die Ar bertstagung. Die Vorträge des ersten Tages waren den Jragen der zwischenstaatlichen Zusammenhänge und der Sozialversicherung gewidmet. Am abend wurden die Tapunqsteilnehmer durch Oberbürgermeister Zörner im städtischen Ausstellungspalast namens der Stadt Dresden begrüßt.