 200 Seelenverkäufer sollen England helfen! Neuyork, 15. Mai. New Jork Daily News berichtet, daß die Engländer Kaufverträge über 200, größtenteils überal terte Fischdampser, Leichter und Frachter mit amerikanischen Eigentümern abgeschlossen hätten und nur noch die Geneh migung der Bundesschiffahrtsbehörde in Washington ab warteten, um die Fahrzeuge nach England zu bringen. Dem Blatt zufolge befinden sich englische Offiziere und Mannschaften für diese Aufgabe bereits in den Vereinigten Staaten. Sie seien aber von der ihnen bevorstehenden Atlan tikfahrt mit den zumeist nur für Küstendienfte und Binnen schiffahrt gebauten Fahrzeugen wenig erbaut. Die Schiffe sollen in den Transportdienst zwischen den Kanalhäfen eingereiht werden, wo, wie das Blatt erfährt, er hebliche Schiffsknappheit herrscht.