 Neue vergebliche bolschewistische Gegenangriffe. Salamanca, 2. August. Der nationale Heeresbericht vom Montag meldet, daß die Bolschewisten an der Tarra go rt a-Front ihre ebenso verzweifelten wie vergeblichen Gegenangriffe unter großen Verlusten fortgesetzt hätten. Die Angriffe seien aber im Maschinengewehrfeuer der natio nalen Truppen zusammengebrochen. Im Luftkämpf wurden am Montag 6 bolschewistische Flugzeuge abgeschossen. Die nationalen Flieger unter stützten wirksam die Aktionen der Infanterie. Von den nationalen Fliegern wurden am Montag der Flughafen und die Bahnstation Reus sowie der Hafen von Tarragona bombardiert.