 Jüdische Betrüger in aller Welt. Kairo, 28. Mai. Nach einem aufsehenerregenden Prozeß wurde der jüdische Baumwollagent Lev y aus Alexandrien als der Führer einer Bande von Versicherungsbetrügern und Brandstiftern entlarvt. Das Urteil lautete auf 7 Jahre Zwangsarbeit. In Kairo wurde der jüdische Rechtsanwalt Setton der Unterschlagung überführt. Er wurde zu 2 Jahren Zwangs arbeit und zur Rückgabe von 25 WO ägyptischen Pfunden verurteilt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. Berlin, 