 Überreichung des Adlerschildes an Professor Nocht. Hamburg, 4. November. Der Gründer und langjährige frühere Direktor des Instituts für Schiffs- und Tropen krankheiten in Hamburg, der in Wiesbaden im Ruhestand lebende Professor Dr. Nocht, begeht am heutigen Donners tag seinen 80. Geburtstag. Aus diesem Anlaß fand in den Räumen des Instituts am Donnerstag mittag eine offizielle Feier statt, zu der sich Vertreter des Staates, der Partei, der Wehrmacht, der Wissenschast, des Hamburgischen Konsularkorps sowie zahl reiche Mitarbeiter und Freunde des Jubilars eingefunden hatten. Im Verlaufe der Feier überreichte der Regierende Bürgermeister Krogmann Professor Nocht den ihm vom Führer und Reichskanzler verliehenen Adlerschild des Deutschen Reiches.