 Desorganisation in der französischen Industrie. Moskau, 39. Januar. Das Wirtschaftsblatt Jndustria besaßt sich heute mit der Wirtschaftslage Frankreichs 'seit dem Kriege. Die Mobilisierung von über fünf Millionen Män nern, die Evakuierung großer Wirtschaftszentren vom Osten nach dem Westen und die Umstellung der Wirtschaft auf den? Krieg hätten, wie das! Blatt nachweist, eine vollkom mene Desorganisation in der französischen Indu strie hervorgerufen. Vor allem fehle es seit Kriegsausbruch gerade für die kriegswichtigen Industriezweige an qualifizierten Arbeitern. Die Mobilisierung der Transportmittel trage weiter zur Erhöhung der Schwierigkeiten in der Versorgung der Indu strie mit Rohstoffen und Treibstoffen bei. Obwohl in Frankreich seit Kriegsausbruch statistische An gäben über die Industrieproduktion so gut wie ganz ausge blieben seien, könne man jedoch berechnen, daß nur die un mittelbaren Rüstungszwecken dienenden Industrien einen geringen Aufschwung zu verzeichnen hatten, während die übrigen Industriezweige, darunter auch die Exportzweigen dienende Industrie, einen Zum Teil katastrophalen Rückgang aufwiesen. Der Verfasser zeigt weiter die großen Schwierigkeiten auf, die durch den Mangel an Kohle für die franzö sische Industrie entstanden sind. Frankreich, das schon vor dem Kriege einen großen Teil seines Kohlenbedarfs! aus den eigenen Vorräten nicht habe decken können, fördere jetzt in folge der Stillegung der Kohlengruben an der deutschen Grenze noch weniger Kohlen, ohne diesen Ausfall durch die Einfuhr aus England wettmachen zu können. So ergebe sich bereits jetzt die Tatsache, daß die franzö sische Metallindustrie nicht in der Lage sei, die Aufträge des Kriegsministeriums zu erfüllen, da die metallurgischen Werke nicht genügend Kohlen und Koks Zur Verfügung hätten. Die französische Regierung und die hinter ihr stehenden Kreise aber, so erklärt das Blatt abschließend, versuchten die Schwierigkeiten der französischen Wirtschaftslage mit allen Mitteln auf die werktätigen Massen abzuwälzen, deren Le bensstandard im allgemeinen sinke, während gleichzeitig die auf allen Warengebieten zu beobachtende Teuerung unver meidlich zu einer Inflation führen müsse, die für die breiten Massen des Volkes eine weitere Verelendung bedeuten wurde.