 Palästina-Juden besorgt. Jerusalem, 29. Juni. Die neuen jüdischen Terrorakte in Palästina machen jetzt selbst den jüdischen Behörden zu schaffen, weil diese fürchten, daß das Judentum durch die andauernden Meldungen über jüdischen Terror sein An sehen bei den Demokratien verliere. 200 bekannte Palästina- Juden haben daher eine Erklärung abaegeben, in der sie den Terrorismus verurteilen. In der Erklärung heißt es, daß die Sympathien, deren sich die Juden bei den Weltde mokratien erfreuten, dadurch in Gefahr gerieten!