 Reichsmimster Fuuk vor der bulgarischen Presse. Sofia, 4.3. Oktober. Reichsminister Funk machte am Freitag vor der bulgarischen und auswärtigen Presse längere Ausführungen über seine in Sofia zum Abschluß gebrachte Südostreise. Der Minister führte dabei aus: „Meine Reise hatte nicht den Zweck, den Südosten in eine irgendwie geartete Abhängigkeit von Deutsch land zu bringen. Die Methoden, die ich bei allen Stellen in Vorschlag gebracht habe, sind derart, daß nur die bereits bestehenden wirtschaftlichen Verhältnisse - durch eben diese Methoden voll ausgenutzt werden können. „So wie sich der deutsche Warenaustausch mit dem Süd osten jetzt abspielt, wird niemals eine einseitige Ab hängigkeit des Südostens entstehen, denn die deutsche Wirt schaft und die Südostwirtschaft ergänzen sich einander auf das glücklichste. Eine Abhängigkeit der Wirtschaften der Balkanstaaten von fremden Wirtschaften kann nur dann entstehen, wenn wirtschaftliche Beziehungen hergestellt wer den würden, denen die natürlichen Voraussetzungen fehlen. „Es ist nicht wegzuleugnen, daß von der Nordsee bis zum Schwarzen Meer ein natürlicher Wirtschaftsraum be steht, in dem viele nationale Wirtschaften Platz haben. Die Ideen, die ich den einzelnen Regierungen unterbreitet habe, beruhen darauf, daß in allen Staaten noch uner - 1 chlofse n e wirtschaftliche Möglichkeiten vorhanden sind. „Deutschland wird nun helfen, diese noch nicht erschlosse nen Bodenschätze und Bodenerzeugnisse Zu entwickeln und zu heben. Auf diese Weise wird der Südosten eine größere Kaufkraft und einen höheren Lebensstandard erhalten. Er wird von Deutschland mehr kaufen können als bisher, und umgekehrt wird Deutschland ein noch größerer Kunde des Südostens werden. „Deutschland wird, da die Möglichkeiten einer Pro duktionssteigerung vielfach beschränkt sind, auf dem Wege von Warenkrediten dem Südosten helfen. Ein deutscher Kredit ist der Türkei bereits in. Höhe von 150 Millionen Reichsmark bewilligt worden. Es ist dies nicht eine Verschuldung des Landes im alther gebrachten Sinne, denn Deutschland wird dafür mehr Waren aus der Türkei einführen als bisher. „Im Gegensatz zu diesen Warenkrediten stehen Devise n ve r s chu Idumg e n , da sie zu deflationistischen Maß nahmen führen, wodurch sich die Wirtschaftslage eines Staates verschlechtern muß. An dieser Methode können aber die Staaten kein Interesse haben. Ich habe bei allen Regierungen außerordentliche Bereitschaft gefunden, auf meine Vorschläge einzugehen. „Man muß berücksichtigen, daß außerdem ein natürliches Verkehrsband Zwischen Deutschland und Südosteuropa durch die Donau gegeben ist. Wien wird unter Berücksichtigung dieser Voraussetzung zu einem der ersten Warenumschlags plätze ausgebaut werden. „Durch den Rhein Main DonaM-Kanal wird eine gleichermaßen natürliche Verkehrsstraße von der Nordsee bis zum Schwarzen Meer geschaffen werden. Sie wird die Länder des Südostens in noch größerem Maß ver kehrstechnifch erschließen, als dies bisher der Fall ge wesen ist. „Wir wollen bei allem jedoch nicht den Handel anderer Staaten verdrängen. Die neue Handelsstraße wird dann im Gegenteil auch den Handel des Südostens mit dem an derer West- und nordeuropäischer Staaten steigern. „Wir wollen aber auch gewisse große Vorhaben, die für ganz Südosteuropa von Vorteil sein können, durch führen. Dabei denken wir einmal an die bereits erwähnten und in Ausbau begriffenen Wasserwege, dann aber auch an Eisenbahn-, Post- und Telephonverbindungen. „Schließlich ist infolge der Ereignisse in der Tschecho- Slowakei eine veränderte Lage entstanden. Die Tschecho- Slowakei ist nicht mehr als reiner Industriestaat anzu sprechen, sondern muß sich agrarpolitisch umstellen. Die wirtschaftlichen Folgen aus der veränderten Lage werden mir Anlaß geben, mich bei meiner Rückkehr in der Haupt sache damit zu beschäftigen. „Im übrigen bin ich der Meinung, daß durch diese großen politischen Ereignisse die Weltwirtschaft einen neuen Impuls erfahren wird, denn nur bei einer guten Politik kann es eine gute und gesunde Wirtschaft geben. „Die tiefgehenden wirtschaftlichen Zerstörungen, die die Krise der Jahre 1931/32 anrichtete, lassen sich mit den alten Methoden nicht mehr beheben. Jeder Staat muß insi ch selbst gesund werden. Nur dann wird sich ein neues Wirtschaftsleben herauskristallisieren, wobei in ungleich stärkerem Maße der Warenaustausch und die Ergänzungs wirtschaften gegenüber politischen Krediten und Währungs operationen in den Vordergrund treten werden. „In dem Verhältnis Deutschlands zu den Südoststaaten sind alle Voraussetzungen für eine sämtliche Teile Zu friedenstellende Entwicklung gegeben. Da ich der Ueber zeugung bin, daß ich die Entwicklung in dieser Richtung, vorangetrieben habe, bin ich mit meiner Reise Zufrieden."