 Göring an Reichsstatthalter Seyß-Jnquart. Berlin, 16. März. Generalfeldmarschall Göring sandte an den Reichsstatthalter Seyß-Jnquart folgendes Te legramm: „Nachdem nunmehr unser Führer Oesterreich wieder ver lassen hat und nach überwältigenden Tagen der Freude Tage der Arbeit folgen werden, drängt es mich, Ihnen, Herr Reichsstatthalter, nunmehr auch meine von Herzen kommenden Glückwünsche und meinen Dank auszu sprechen. „Die Tatkraft und der Schwung, besonders aber auch die ruhige Sicherheit, mit welcher Sie die Ihnen gestellten schweren Aufgaben bis zum Einrücken der deutschen Trup pen durchgeführt haben, erfüllt uns alle mit Bewunderung. Sie wissen, mit welch leidenschaftlichem Herzen ich das Schicksal Oesterreichs bisher verfolgt und die Wiedervereini gung mit dem Reich herbeigesehnt habe. Durch das Ver trauen meines Führers durfte ich an dieser großen Aufgabe stärkstens mitarbeiten. Daß unser aller Arbeit, vor allem aber auch der einzigartige zähe Kampf unserer österreichi schen Parteigenossen diesen überwältigenden und einmaligen Erfolg gehabt, hat, erfüllt mich mit einem stolzen Gefühl. „Durch den vertrauensvollen Auftrag des Führers mußte ich während dieser erhebenden Tage in Berlin ver bleiben, um die Reichsgeschäfte Zu führen. Mit meinem Herzen und meinen Wünschen war ich bei Euch. Mit Freude erwarte ich nun den Tag, da ich nach langen Jahren zum ersten Mal wieder in das befreite Oesterreich kommen kann. Dann werde ich Sie und Ihre Mitarbeiter und vor allem die alten Parteigenossen in aufrichtiger Dankbarkeit begrüßen. Hermann Göring Generalfelldmarschall."