 Internationaler Kongreß für körperliche Erziehung. Berlin, 2. August. Die Internationale Wissenschaftliche Gesellschaft für körperliche Erziehung, eine Arbeitsgemein schaft von Wissenschaftlern, die das Gebiet der Körpererzie hung sowohl vom naturwissenschaftlich-medizinischen als auch vom philosophisch-geisteswissenschaftlichen Standpunkt aus forschend betrachten/hält anläßlich der Olympischen Spiele in Berlin einen Kongreß ab. Die Gesellschaft, der auch der greise Wiederbegründer und Ehrenpräsident der Spiele, Pierre de Couber tin, angehört, ist 1928 bei den Spielen in Amsterdam gegründet worden und hat ihre erste Arbeitstagung seiner zeit in Berlin abgehalten. Vertreten sind in dieser Arbeits gemeinschaft neben Deutschland, Griechenland, die Ver einigten Staaten, England, Frankreich, Polen, die Schweiz, Oesterreich, Ungarn, Schweden und Danzig. Die Festsitzung fand am Sonntag in Anwesenheit von Vertretern des Reichserziehungsministeriums, des Reichs sportführers und der Stadtschulverwaltung im Gymnastik saal des Turnhauses auf dem Reichssportfeld statt. Darbie tungen des Zernick-Quartetts und einige Abschnitte aus dem 8. Gesang der Odyssee, vorgetragen von Staatsschau spieler Theodor Loos gaben ihr den feierlichen Rahmen. Als Präsident der Gesellschaft begrüßte Professor Gaul hoferdie Gäste, um dann einen Vortrag über das Thema „Vom Kampf zum Kampfspiel" zu halten-. Professor Dr. Jüthner von der Universität Innsbruck berichtete über seine Forschungsergebnisse über olympischen Diskus und legte dar, welche Funde als echte Stücke der antiken Zeit anzusehen sind.