 Die JRA wieder am Werk. Amsterdam, 1. Oktober. Die wegen ihrer Bombenatten tate von den Engländern so gefürchtete Irische Republi kanische Armee hat, wie der Daily Herald berichtet, nun mehr ihren Kampf gegen England in einer anderen Form wieder aufgenommen. Die JRA sei jetzt dazu übergegangen, Bekanntmachun gen der örtlichen Luftschutzorganisationen von den Anschlag säulen zu entfernen. Mitglieder der JRA zerstörten auch die Lichtleitungen in den Luftschutzkellern und versuchten, ganz allgemein der zivilen Verteidigung Großbritanniens entgegenzuwirken.