 Berechtigtes Mißtrauen in Bulgarien gegen London. Sofia, 13. Juni. Die politischen Kreise und die Presse Bulgariens verfolgen den Besuch des rumänischen Außen ministers Gafencu in Ankara mit reservierter Aufmerk samkeit. Man glaubt hier allgemein, daß sich die Türkei auf Veranlassung Londons als Vermittler >in den schwebenden Fragen Zwischen Sofia und Bukarest an geboten habe. Das geht zumindest aus einem Londoner Bericht der Sora hervor, worin es heißt, daß die Türkei den Vermitt ler zwischen Rumänien und einigen anderen Staaten spie len solle. Diese auf Verlangen der sogenannten Demokratien von Ankara übernommene Vermittlerrolle stößt in Sofia auf das größte Mißtrauen. Im Slowo weist der Publizist und Politiker Neikoff aller derartigen Absichten zurück mit der Bemerkung, daß die Probleme des Balkans heute mehr denn je nur von den Balkanstaaten selbst ohne die Mitwirkung des Westens ge löst werden könnten.