 Das Programm des Ausschusses für die Völkerbundsreform. Genf, 15. Dezember. Der Ausschuß für die Völ - kerbnnd s r e f o r m hat Dienstag nachmittag mit der Aufstellung seines Arbeitsprogramms begonnen. Er welche von den Regierungen aufgeworfenen fragen sofort und welche später 'behandelt werden sollen. Da auf der Liste, die das Sekretariat ausgearbeitet hatte, an erster Stelle die Universalität des Völkerbundes stand, erneuerten Paul- Boncour (Krankreich) und Boris Stein (Sowjetrußland) den Widerspruch ihrer Länder gegen die Prüfung dieser Krage. Paul-Boncour erklärte, der Ausschuß sei einberufen worden, um den Pakt zu verstärken, was eine Aufgabe der jetzigen Völkerbundsmitglieder sei. Der Vertreter der Sow jetunion glaubte, sogar das Vorhandensein des Problems leugnen zu können. Ihnen wurde von einer Reihe anderer Vertreter lebhaft widersprochen. Der Vertreter Chiles, der schon auf der Völkerbunds versammlung entschieden für den Grundsatz der Universali tät eingetreten war, hielt Paul-Boncour entgegen, daß es sich in erster Linie um die Verstärkung der Autorität des Völkerbundes handele. Der Vertreter der Schweiz bezeichnete das Kortschreiten auf dem Wege zur Universalität als eine Nebenfrage. Nach Ansicht der Schweiz könne das tiefgesunkene Ansehen des Völkerbundes nicht nur durch die Abänderung des einen oder anderen Artikels der Satzung gehoben werden. Auch der Vertreter Oesterreichs erklärte, daß seine Re gierung darin eine Voraussetzung der Wirksamkeit des Völ kerbundes erblicke. Es müsse daher über Mittel und Wege beraten werden, um die Mitarbeit und gegebenenfalls die Rückkehr der Außenstehenden zu erreichen. Auch der Vertreter Chinas sprach sich für die Universa lität aus, die allerdings kein Abhilfemittel sei, denn es komme nicht nur aus die Mitgliederzahl an, sondern vo< allem auf die Treue zu den Nölkerbundsgrundsätzen und den Willen, sie anzuwenden. Auf Grund dieser Aussprache wurde die Frage der Universa l i t ä t immerhin unter die sofort zu prüfenden fragen aufgenommen, wobei allerdings noch die Reihen folge innerhalb dieser Kategorie zu bestimmen ist. Das Gleiche geschah mit der von neun Völkerbundsmitgliedern aufgeworfenen Trage der Trennung des Völkerbundspaktes von den Friedensverträgen. Tür die baldige Behandlung dieser Trage setzten sich die Vertreter Englands und Oesterreichs ein, nachdem der Ver treter Polens seinen zunächst erhobenen Widerspruch nicht aufrechterhalten hatte. Paul-Boncour stellte angesichts dieses Verfahrens die ärgerliche Trage, ob noch Zeit für die wirklichen Aufgaben bleibe, die sich auf die Verpflichtungen aus dem Völker bundspakt bezögen.