 Austritt aus der Liberalen Partei. London, 22. November. Der frühere liberalistische Unter hausabgeordnete D. M. Maso n hat seinen Austritt ans der liberalen Parteiorganisation erklärt. In einem Brief an den Vorsitzenden der Organisation betont Mason, daß seiner Meinung nach der Friede die einzige große Frage des Tages sei. Die Erklärungen der liberalen Parteiorganisa tion seien aber genau das Gegenteil. In Anbetracht dieser Tatsache scheine ihm der ehrenvollste Weg der zu sein, sich von einer Körperschaft loszulösen, die ihre Ansichten doch nicht ändern werde.