 Die französische Regierung und die Blockadefrage. Paris, 25. November. In zuständigen französischen Kreisen wird am Dienstag betont, daß die Haltung der französischen Regierung in der Frage des Schutzes franzö sischer Schiffe in den spanischen Gewässern mit der Haltung der englischen Regierung übereinstimme. Die französischen Handelsschiffe würden sich in spanischen Gewässern, d. h. in der Dreimeilen-Zvne, gemäß dem internationalen Seerecht der Kontrolle der örtlichen Behörden unterwerfen. Da gegen werde die französische Regierung über diese Zone hinaus weder das Anhalten noch die Durchsuchung und noch viel weniger die Beschlagnahme eines Schiffes durch irgend ein spanisches Kriegsschiff zulassen, und zwar weder von Seiten der Nationalregierung noch von den Roten, da keine der beiden Parteien von ihr als „kriegführend" anerkannt worden sei.