 Zweites Todesopfer der Kriegspsychose in USA. New Jork, 14. April. Die in Amerika vor allem auch von maßgebenden Mitgliedern der Washingtoner Regierung ins Maßlose gesteigerte Kriegspsychose hat jetzt das zweite Todesopfer gefordert. War es erst ein 17jähriger Schüler, so ist es jetzt ein ehemaliger K r i e g s teilnehmer, George Murphy. Er beging jetzt in Waterbury im Staate Connecticut Selbstmord durch Er hängen aus Furcht vor einem neuen Weltkriege. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlm-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 