 London über die Ereignisse im Fernen Osten. London, 15. Dezember. Die Londoner Blätter berichten ausführlich über die Ereignisse in China. In den Berichten kommt auch zum Ausdruck, daß die Hauptsorge der Nan kinger Negierung die Möglichkeit eines Zusammenschlusses zwischen den aufständischen Streitkräften und der chine sischen roten Armee sei. Die Regierung treffe jetzt Vorbe reitungen, um einen Keil zwischen diese beiden Armeen zu treiben. 30 chinesische Militärflugzeuge hätten am Montag Sianfu überflogen, wo Marschall Tschiangkaischek als Ge fangener sitzt. In Nanking habe man die Ueberzeugung, daß, wenn es gelinge, einen vorherrschenden Einfluß der Roten zu verhindern, die Freilassung des Ministerpräsiden ten ausgehandelt werden könnte. Der militärische Mitarbeiter des Daily Telegraph, Ge neralmajor Temperley, weiß zu berichten, daß die japa nische Armeebehörde ein Flugblatt habe verteilen lassen, in dem auf die Notwendigkeit einer Auffüllung der Armee in Hinblick auf die wachsende Militärstärke Sowjetrußlands und Chinas hingewiesen werde. Der Mitarbeiter schreibt, daß, während Japan vor zwei lahren noch im Fernen Osten entschieden stärker als Sowjetrußland gewesen sei, sich heute durch die ständige Entsendung von Verstärkungen der sowjetrussischen Armee in die Transbaikalprovinzen das Bild zu Gunsten der Sowjetrussen langsam geändert habe. Obwohl die Japaner etwa über 17 Divisionen ver fügen, könne nur ein Teil in der Nordmandschurei eingesetzt werden. Generalmajor Temperley glaubt, daß die Sow jetrussen im Fernen Osten 10 Divisionen mit etwa 600 Flugzeugen stehen haben. Sowjet rußland verfolge die Ereignisse in China mit fieberhaftem Interesse. Daily Expreß schreibt, daß bei der Gefangensetzung des Marschalls Tschiangkaischek durch meuternde Truppen Sta lin seine Hand im Spiele gehabt habe. Nach einer zwei stündigen Konferenz im Kreml fei der Oberbefehlshaber der Roten Armee im Fernen Osten, Marschall Blücher, im Flugzeug nach dem militärischen Stützpunkt Charbarowsk gesandt worden. Zwei Geschwader der roten Luftflotte feien ihm zur Verstärkung der sowjetrussischen Streitkräfte in Wladiwostok gefolgt.