 Hull über Amerikas politische Grundsätze. Washington, 17. Juli. Kurz nachdem der chinesische Bot schafter bei Staatssekretär Hull vorgesprochen hatte, gab dieser eine formelle Erklärung ab, in der, ohne Japan, China oder den Neunmächtevertrag zu erwähnen, Ame rikas Standpunkt dargelegt wird. Die Erklärung besagt, daß zweifellos in einigen Gegen den Spannungen beständen, die äußerlich nur die Nachbarn beträfen, aber unvermeidlich die gesamte Welt angingen. Es könne nirgends in der Welt ernste Feindseligkeiten geben, die nicht die Belange oder Rechte oder Verpflichtun gen Amerikas berührten. . Amerika befürworte, daß alle Nationen bei Verfolgung ihrer Politik sich der Gewaltanwendung und Einmischung in innere Angelegenheiten anderer Nationen enthielten. Es befürworte die Regelung der internationalen Beziehungen durch friedliche Verständigung. Amerika halte den Grund satz der Heiligkeit der Verträge aufrecht und glaube, daß Vertragsbestimmungen, wenn die Notwendigkeit dazu ent stehe, nur durch ordnungsmäßiges Versahren geändert wer den dürften. Es befürworte die Senkung oder Beseitigung übermäßiger Schranken im internationalen Handelsverkehr nnd lege allen Nationen die Anwendung des Grundsatzes der gleichmäßigen Behandlung nahe. Hull erklärte schließlich, daß Amerika die Notwendigkmsi erkenne, um der nationalen Sicherheit willen angemessenst bewaffnete Streitkräfte zu unterhalten, indes bereit sei, die eigenen Streitkräfte herabzusetzen oder zu erhöben im Ver hältnis zur Herabsetzung oder Erhöhung seitens anderer Länder. Amerika vermeide es, Bündnisse oder verstrickende Bindungen einzugehen, glaube aber an friedliche Zusam menarbeit. Verantwortlich i. V.: Herwann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 