 Die Mandatsverteilung im ungarischen Parlament. Budapest, 7. Juni. Einer amtlichen Mitteilung des Innenministeriums zufolge stellt sich die Mandatsverteilung :m neuen Parlament wie folgt dar: Regierun g s b I o ck insgesamt 187, davon für die mit der Regierungspartei im Wahlbündnis stehenden Ver einigte christliche Partei 4 Mandate. Re ch tsoppo s i t i o n insgesamt 49, davon Pfeil kreuzler (Hubay) 31, ungarische Nationalsozialisten 3, unga rische nationalsoziallstische Landarbeiter 2, nationale Front 3, christliche natlonalsozialistische Front 3, Partei des Volks willens 1, parteilose Rassenschlltzer 3, parteilose Rechtsabge ordnete 3. Linksopposition insgesamt 24, davon Kleinland wirte (Tibor Eckhardt) 14, bürgerliche Freiheitspartei 5, Sozialdemokraten 6.