 Präsident Kienböck bei Dr. Schacht. Berlin, 29. Februar. Der Präsident der Oesterreichischen Nationalbank, Minister a. D. Kienböck, stattete am Sonnabend dem Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht und dem Reichsbankdirektorium einen Besuch ab. Mittags war er Gast Dr. Schachts. An dem ihm zu Ehren gegebenen Frühstück nahmen fer ner teil: der österreichische Gesandte, Erzellenz Tauschitz, sowie Herren des Auswärtigen Amtes, des Reichswirt schaftsministeriums, der Reichsbank und der deutschen Bankwelt. Vormittags besichtigte Emellenz Kienböck ein gehend den großen Neubau der Reichsbank und hatte ver schiedene Besprechungen.