 Rundfunkansprache Rossonis an die Bauern Italiens. Rom, 18. Juli. Anläßlich des großen Bauernappells in allen italienischen Gauen hielt Landwirtschaftsminister Rossoni am Sonntag eine Rund funk anspräche, in der er die Grundzllge der faschistischen Landwirtschafts politik entwickelte und auf die überragende Bedeutung der Landwirtschaft als Grundpfeiler des gesamten italienischen Wirtschaftslebens hinwies. Grundsätzlich erklärte Rossoni, daß in einem korpora tiven Regime wie dem faschistischen der Einzelne nicht pro duzieren könne, was er wolle und wie er wolle. Der Ein zelne müsse in erster Linie zur Verwirklichung des allge meinen Produktionsplanes, der von den Korporationen im Hinblick auf die Notwendigkeiten des gesamten Landes ausgearbeitet worden sei, seinen Beitrag liefern. Die Poli tik des Ablieferungszwanges gewisser landwirtschaftlicher Produkte komme letzten Endes auch dem Bauern zugute, dem damit ein angemessener Preis gesichert sei und der durch Vorschüsse nicht mehr in die Zwangslage getrieben werde, das Korn auf dem Halm verkaufen zu müssen. Der Nährstand sei nicht mehr allein ein Produzentenstand, son dern ein bewußter und begeisterter Vorkämpfer des von Mussolini geschaffenen Staates.