 „England hat China ausgebeutet." Tokio, 10. August. Die hiesige britische Botschaft teilte am Donnerstagabend mit, daß sie neue Instruktionen aus London erhalten Habe, die eine Wiederaufnahme der Ver handlungen ermöglichten. Über den Zeitpunkt werde am Freitag entschieden werden. Inzwischen haben 100 Vertreter chinesischer Interessen in Japan am Donnerstag gegen die Haltung Englands demon striert und den japanischen Außenminister und der britischen Botschaft in Tokio eine scharfe Entschließung überreicht. In dieser Entschließung wird daran erinnert, daß England China seit dem Opiumkrieg ausgebeutet habe.