 Tagung der Reithsstelle zur Förderung des Schrifttums. Berlin, 29. November. Im Rahmen der Reichs - arbeitstagung der Reichs stelle zur Förde rung des deutschen Schrifttums sprach am zweiten Tage in der Alten Aula der Universität Reichs amtsleiter Dr. Groß zu dem Thema „Rasse und Wissen schaft". Er unterstrich einleitend, daß das Problem der Rasse und des rassischen Denkens in unserer Zeit ein voll kommen neues Gedankengebäude errichtet habe. Als funda mentaler Grundsatz stehe am Anfang die wissenschaftliche Erkenntnis von der Erblehre. Schon hier trennten sich zwei grundverschiedene An schauungen. Der Anschauung, daß die Erbanlage haupt bestimmend beim Individuum sei, stehe die Umwelttheorm gegenüber. Nach den klaren Erkenntnissen der Vererbungs wissenschaft habe die Umwelt jedoch weniger Einfluß auf Gestaltung und Entwicklung des Individuums. Die Erb masse sei das Richtunggebende. Aus der Erkenntnis der Vererbung ergäben sich zwei Nutzanwendungen. Bei dem Einzelmenschen trete anstelle der Jndividualhygiene die Rassenhygiene zur Förderung alles rassisch Wertvollen. Auf die Menschheit angewandt ergäben sich damit neue Einteilungsgebiete, also Rassen einteilung. Böswilligerweise werde dieses Vorgehen uns oft als Unerheblichkeit ausgelegt. Rassisches Denken habe jedoch nichts mit einem Werturteil zu tun, sondern sei lediglich die Feststellung eines anderen Seins. Dr. Groß streifte dann die machtpolitischen Kämpfe, die das rassische Denken hervorrufen. Weiter ging er auf die Möglichkeiten ein, die das Schrifttum habe, um das rassische Denken im Volk zu verwurzeln. In erster Linie sei es notwendig, in der Literatur die wissenschaftliche Erkenntnis von der Erblehre richtig darzu stellen und sich dem Niveau des Lesers anzupassen. Weiter dürfe man nicht in den Fehler der Geschichte der Vergangen heit verfallen, die blind an den Rassegesichtspunkten vor übergegangen sei. In die heutige Geschichtsschau müsse die biologische Gemeinschaft miteinbezogen werden. Mit fort schreitender Entwicklung werde sich dann nicht nur der Historiker, sondern auch der Philologe und der Theologe in seiner wissenschaftlichen Betrachtung stärker an die Rassen kunde halten. Anschließen sprach Dr. Hülle vom Reichsbund für deutsche Vorgeschichte über „Deutsche Vorgeschichte im Welt anschauungskampf". Er verwies auch auf die Leistungen des Reichsarbeitsdienstes und die enge wissenschaftliche Zu sammenarbeit mit den nordischen Ländern.