 Das neue deutsche Strafrecht. Der Entwurf des neuen deutschen Strafgesetz buches der Öffentlichkeit übergeben. Berlin, 5. November. Die amtliche Strafrechtskom mission, die sich mit der Neugestaltung des deutschen Straf rechts zu beschäftigen hatte, hat Ende vergangener Woche ihre Arbeit abgeschlossen und sich damit des Auftrags ent ledigt, den sie im Frühjahr 1933 vom Fuhrer empfangen hat. Aus diesem Grunde hatten Reichsminister der Justiz Dr. Gärtner und Staatssekretär Dr. Freister zu einem Presseempfang eingeladen, in dem sie einen Ueber blick über das kommende deutsche Strafrecht gaben. An dieser Veranstaltung nahmen neben sämtlichen Mitgliedern der amtlichen Strafrechtskommission Vertreter sämtlicher Ministerien, der Behörden, der Wehrmacht und Partei stellen, der Justizpressestellen und die Hauptschriftleiter der Berliner Zeitungen sowie die Vertreter der auswärtigen Presse teil. Unter den Anwesenden sah man: Ministerialdirektor Dr. Doehle, Präsidialkanzlei, Ministerialdirigent Dr. Gr Itzbach, Preußisches Staatsministerium, Dr. Neu bert, Präsident der Reichsrechtsanwaltskammer, Klauer, Präsident des Reichspatentamtes, Dr. Jung, General staatsanwalt beim Kammergericht, Staatssekretär Dr. Hölscher, Kammergerichtspräsident, Rechtsanwalt Staats rat Graf von der Goltz-Berlin, Vertreter der Partei bei den Besprechungen der amtlichen Strafrechtskommission, und den Präsidenten des Volksgerichtshofes Staatsminister a. D. T h i e r a ck. Neichsjustizminister Dr. Gürtner gab einleitend einen kurzen Rückblick über die Arbeiten der amtlichen Strafrechtskommission. Sie habe sich nun ihres vom Führer erhaltenen Auftrages, das deutsche Strafrecht neu aufzubauen, in Übereinstimmung und in Einklang mit den neugewonnenen Grundauffassungen der Zeit, entledigt. Die Arbeit der Kommission habe etwas mehr als drei Jahre gedauert, sehr kurz für die einen, die eine längere Arbeitszeit erwarteten, sehr lang für die Stürmischen, die die Vorstellung hatten, nach einer Umwälzung könnte man in wenigen Augenblicken die Gesetze fertig auf den Tisch legen. Die Arbeit der amtlichen Strafrechtskommission habe für alle Beteiligten zwei große tiefe Erlebnisse gebracht: einmal die klare Erkenntnis, daß sich ein Volk ein Straf recht, das lebenswahr und lebenstüchtig fei, nur dann geben könne, wenn über die Grundfragen des Strafrechts, d. h. über die sittliche Bewertung des Tuns und Lassens der Volksgenossen im Volk Einheit bestehe. Dr. Gürtner gebrauchte zur Erläuterung das Beispiel, daß es nicht möglich sei, ein Strafrecht zu schaffen, wenn etwa ein Teil des Volkes der Meinung sei, daß die Abtrei bimg nichts anderes sei als eine freie Verfügung über den eigenen Körper, während der andere Teil die Auffassung vertrete, daß die Abtreibung ein schweres Verbrechen gegen das Leben des Volkes darstelle. Die zweite Erkenntnis sei die gewesen, daß es, wie von den Fundamenten bis zum fertigen Bau eines Hauses, auch von den Grundsätzen bis zur Formung des Gesetzesbefehls ein weiter und nicht mühe loser Weg sei. Er und alle seine Mitarbeiter, insbesondere der Stellvertreter des Führers mit seinem Amt, hätten sich nicht gescheut, jede Mühe aufzuwenden, um das Werk er folgreich zu gestalten. Der Reichsjustizminister sprach zum Schluß allen seinen Mitarbeitern, insbesondere Staatssekretär Dr. Freister, und allen denen, die dazu beigetragen hätten, daß nach kurzer Zeit dieser neue Strafrechtsentwurf habe fertigge stellt werden können, seinen besonderen Dank aus. In einer etwa 200 Seiten umfassenden Broschüre „Das neue Strafrecht, Grundsätzliche Gedanken zum Geleit" führen Reichsjustizminister Dr. Gürtner, Staatssekre tär Dr. Freister, Graf von der Goltz und der Ministerialdirektor im Reichsjustizministerium Dr. Wil helm Crohne in den Entwurf zum neuen deutschen Strafgesetzbuch em. Der Entwurf beginnt mit folgendem Vorspruch: „Ueberzeugt, daß das deutsche Strafrecht von national sozialistischer Grnndanschanung durchdrungen sein muß, hat die Reichsregierung dieses Gesetz beschlossen und übergibt es dem deutschen Volk. Das gesunde Empfinden des Volkes für Recht und Unrecht bestimmt Inhalt und Anwendung des Strafrechts. Sühne für Unrecht, Schutz des Volkes, Festigung des Willens zur Gemeinschaft sind Sinn und Zweck des Strafrechts. Ehre und Treue, Rasse und Erbgut, Wehrhastigkeit und Arbeitskraft, Zucht und Ordnung zu wahren, ist seine Aufgabe. Das Bekenntnis „Gemeinnutz geht vor Eigennutz" gibt ihm die Prägung. In diesem Geist ist das Gesetz geschaffen. In diesem Geist soll Recht gesprochen werden von berufenen Richtern, die als Wahrer der Gerechtigkeit dem Deutschen Volke dienen." Das neue deutsche Strafrecht. Das neue deutsche Strafrecht ist ein nationalsozialisti sches Strafrecht. Von seiner Gestaltung gaben eine Anzahl von Vorträgen Kenntnis, die die Sachbearbeiter auf dem Presseempfang im Reichsjnstizministerium hielten. Die Ausführungen ließen erkennen, daß nicht der Schutz des Einzelnen, sondern das Volk im Mittelpunkt der Be trachtung steht, daß nicht der gesetzliche Wortlaut der Para graphen, sondern der Geist, der ihn schuf, zum Richter spricht und daher zum Kern der Lösung des Einzelfalles Mord und Totschlag. Aus den Ausführungen von Ministerialdirektor Schäfer Wer das Kapitel „Mord und Totschlag" geht hervor, daß der Entwurf des neuen Strafrechts den Mörder als den jenigen bezeichnet, der aus Mordlust, zur Befriedigung des Geschlechtstriebes, ans Habgier oder sonst aus niedrigen Beweggründen heimtückisch oder grausam, oder mit gemein gefährlichen Mitteln, oder zu dem Zweck, eine andere Straf tat zu ermöglichen, einen Menschen tötet. Die Strafe für den Mörder ist die Todesstrafe; in besonderen Ausnahme fällen kann auf lebenslanges Zuchthaus erkannt werden. Alle übrigen Fälle der vorsätzlichen Tötung behandelt der Entwurf als Totschlag und bedroht ihn mit lebens langem Zuchthaus oder Zuchthaus nicht unter fünf Jahren. Auch hier gibt es in Fällen entschuldbarer heftiger Er regung oder bei minderschweren Fällen die Möglichkeit einer Verringerung der Strafe. Die Tötung auf Verlangen ist als besonderes aus dem Totschlagstatbestand herausgenommenes Delikt behandelt. Selbstmordversuch und Beihilfe zum Selbst mord sind nicht mit Strafe bedroht. Dagegen wird in Zu kunft die Verleitung zum Selbstmord, auch wenn es nur zum Selbstmordversuch gekommen ist, strafbar sein. Ganz neu ist, daß der zum Mord oder Totschlag fest Entschlossene auch schon bei bloßer Beschaffung oder Bereit stellung von Mordwerkzeugen wegen „Vorbereitung der Tötung" strafbar sein soll, und ebenso der neue Tatbestand „der gewissenlosen Menschengefährdung", wonach strafbar ist, wer wissentlich und gewissenlos Menschenleben gefährdet. In diesem Znsammenhang machte Staatssekretär Dr. Freister interessante Ausführungen über die Zahl der in den letzten Jahren gefällten Todesurteile wegen Mordes. Er stellte fest, daß im Jahre 1932 trotz einer erheblichen Steigerung der Todesurteile die Scheu, sie zu vollstrecken, noch mehr gestiegen war. Von 77 gefällten Todesurteilen wurde nämlich nicht ein einziges vollstreckt. Mit diesem Brauch, den Verbrecher in seinem Tun geradezu Zu ermun tern, wurde nach 1933 gebrochen. Von den gefällten Todes urteilen wurden seitdem etwa drei Viertel vollstreckt, eine Prozentzahl, die sich auf der Höhe der Ziffern vor dem Krieg hält und die auch etwa den Ziffern des Auslandes entspricht. Aus der Tatsache heraus, daß der kostbarste Besitz eines Volkes seine Kinder sind, ist der „Schutz des Kindes" im neuen Strafrecht festgelegt. Professor Dr. Kohlrausch er klärte hierzu, daß das neue Strafrecht im ganzen weit da von entfernt ist, moralinsauer sein zu wollen. Aber es werde die öffentliche Verächtlichmachung von Ehe oder Mutter schaft, die öffentliche Aufforderung zur Beschränkung der Kinderzahl in der Ehe bestraft. Abtreibung und Kindes aussetzung bleiben strafbar. Die werdende Mutter wird gegen eigensüchtige Ausbeutung ihrer Arbeitskraft geschützt. Bestraft wird der, der einer von ihm Geschwängerten gewissenlos die Hilfe ver sagt, deren sie bedarf. In Zukunft wird es einem Ehepart ner nicht mehr möglich sein, das Familieneigentum beiseite zu schaffen, oder den Unterhalt des Ehegatten oder eines Kindes zu gefährden. Die schweren Strafen gegen Kindes mißhandlung wie auch gegen seelische Mißhandlungen blei ben bestehen. Unter diesem Zeichen steht die Erweiterung der Tatbestände der Sittlichkeitsverbrechen. Beim erpresse rischen Kindesraub bleibt es bei der absoluten Todesstrafe. Den heimischen und internationalen Mädchenhändlern soll, über die völkerrechtlich übernommenen Pflichten hinaus, das Handwerk gelegt werden. Mit dem „Schutz der Arbeit und Wirtschast" beschäftigte sich der Vortrag von Ministerialrat Grau. Das neue Strafrecht wird die Arbeitskraft des Einzelnen und der Nation unter seinen besonderen Schutz nehmen. Dabei wird kein Unterschied gemacht werden, welcher Art Arbeit es ist, die der Einzelne ausübt. Ausgangspunkt des Schutzes wird eine Vorschrift gegen die öffentlich begangenen hetzerischen Angriffe auf den Will len des Volkes zur Arbeit sein, wobei die Angriffe auf den Reichsarbeitsdienst als den lebendigsten Ausdruck des völki schen Arbeitswillens besonders hervorgehoben werden sollen. Streik und Aussperrung werden bestraft, und in einer Reihe von Sondervorschriften wird der Ar beiter vor Verfemung, vor Verdrängung vom Arbeitsplatz durch Verleumdungen, Arbeitsbetrug und Arbeitswucher ge schützt. Ebenso ist das gewissenlose Verschleudern von Betriebsmitteln durch den Betriebsführer unter Strafe gestellt, wenn dadurch der Betrieb zum Erliegen und Arbeiter zur Entlassung kommen sollten. Die grundsätzliche Umgestaltung des strafrechtlichen Schutzes erstreckt sich auch auf den Schutz der deutschen Wirtschaft. Sie wird vor dem Verrat von Geheimnissen an das Ausland einen starken Schutz erhalten.' Bestraft wird aber auch der, der eine böswillige Ver - knappungvonWaren, die zum notwendigen Lebens bedarf des Volkes gehören, hervorruft. Wirtschaftsführer, die ihre Machtstellung in unlauterer Weise mißbrauchen, werden bestraft. Durch die neue Vorschrift wird endlich die Verletzung der zahlreichen Wirtschaftsordnenden Maß nahmen, insbesondere auf dem Gebiete der Preispolitik, er faßt. Ganz neue Gedanken bringt in dem Strafrechtsentwurf das Kapitel, das die Strafen behandelt. Hierzu sprach Professor Graf Gleispach. Er wies darauf hin, daß bei richtiger Betrachtung in jeder Strafe der soziale Gedanke enthalten ist. Wie das Verbrechen Verletzung von Pflichten gegenüber der Volksge meinschaft, so ist die Strafe Sühne, die sie fordert und die ihr darzubringen ist. Die Strafe ist darum so zu bemessen, daß sie dem gerechten Sühneverlangen des Volkes entspricht. Hier tritt nun der soziale Gedanke bei den neuen Strafbestimmungen hervor. Es ist selbstverständlich, daß bei der Strafe Persönlichkeit des Täters, seine Stellung und Bewährung in der Volksgemeinschaft zu würdigen sind. Eine dem Betrag nach sehr hohe Geldstrafe erweckt den Anschein besonders schwerer Schuld und wurde bisher darum auch in den Fällen nicht verhängt, in denen sie nach den Einkommensverhältnissen trotz geringen Verschuldens ange messen gewesen wäre. Künftig sollen die Geldstrafen in erster Reihe als Bruch teile oder Vielfaches von Tagesbußen verhängt werden. Tagesbuße ist das tägliche Einkommen des Schuldigen. So Wird es vermieden, daß der Reiche zu milde, der Arme zu hart bestraft wird. Für den Armen wird die der Geldstrafe durch lange Zahlungsfristen und Möglichkeit erleichtert. Kann er trotzdem den Betrag mW. aufbringen, so kann er seine Schuld durch freie Arbeit til gen, wobei eine Tagesbuße gleich einem Arbeitstag ist. Wer aber nicht zahlen kann oder will, muß die Ersatz strafe (Haft) absitzen. In den Fällen, in denen es nicht möglich ist, dem Arbeitswilligen Arbeit zuzuweisen, kann eine Erleichterung durch den Richter eintreten. In diesem Zusammenhang machte Staatssekretär Dr. Freister Ausführungen über die Verurteilungen zu Geldstr a f e n in den letzten Jahren. Die Zahlen schwan ken mit geringen Abweichungen nach oben und unten um etwa 250 000 herum. Die Amnestien wirkten sich besonders bei den Geldstrafen aus, und gerade bei ihnen sei es nicht gleichgültig, bemerkte Dr. Freister, ob die Volksgenossen der Meinung seien, hier herrsche wirklich Gerechtigkeit oder hier sei das System, bei dem derjenige am besten davon kommt, der am besten zu zahlen in der Lage sei. Auch über die Höhe der Geldstrafe machte der Redner nähere Angaben. Die Geldstrafen bis zu 20 Mark nahmen in den letzten Jahren eine Höhe zwischen 40 und 45 v. H., die der Geldstrafen zwischen 20 und 100 Mark eine solche etwa zwischen 45 und 50 v. H. ein. Von diesen Geld strafen blieben in den gleichen Jahren aber zwischen 25 und 30 v. H., also ein außerordentlich hoher Satz, unbezahlt. Dieser hohe Satz wird in Zukunft kaum mehr möglich sein, da ja das neue Strafrecht die erwähnte andere Art der Ab geltung der Strafe vorsieht. Entsprechend den Worten des Führers und der natio nalsozialistischen Staatsauffassung, daß, wie es dem Ein zelnen nicht möglich ist, ohne Ehre zu leben, auch ein Volk nicht ehrlos zu leben vermag, ist dem „Schutz der Ehre" im neuen Strafrecht ein breiter Raum eingeräumt. Der Vertreter der NSDAP, in der amtlichen Strafrechtskom mission, Rechtsanwalt Staatsrat Graf von der Goltz, der schon in den Fememordprozessen als Verteidiger eine große Rolle gespielt hat, und Professor Dah m-Kiel behandelten dieses Thema ausführilch. Gras von der Goltz führte die einzelnen strafbaren Punkte auf: Ehrabschneidung, Verleumdung, Be schimpfungen und Kränkungen unter vier Augen. Der Staatsanwalt wird in Zukunft wegen einer Beleidigung erst nach Anhörung des Beleidigten vorgehen. Sieht er kein kriminelles Unrecht in der erfolgten Ehren kränkung, so übergibt er die weitere Behandlung einem neu vorgesehenen friedensrichterlichen Verfahren, das, nicht öffentlich, auf Versöhnung und gegebenenfalls auf einen Schiedsspruch hinausläuft und sich somit in einer In stanz erledigt. Damit wird das Gericht von Bagatellsachen befreit und frei für die Beurteilung ernsthafter Ehrver letzungen. Strafe tritt ein, wenn grundlos herabsetzende Behaup tungen aus dem Einzel- oder Familienleben öffentlich auf gestellt oder verbreitet werden, die die Allgemeinheit nicht berühren, oder wenn in der Absicht, jemanden zu schmähen, der sich im Leben bewährt hat, zurückliegende Dinge hervor geholt werden. Hier wird bestraft, ohne daß es auf Wahr heit oder Unwahrheit ankommt. Liegen solche Fälle nicht vor, so kann der Wahrheitsbeweis in einem objektiven Fest stellungsverfahren erhoben werden, wenn der Beleidiger aus Gründen wie Tod, Amnestie nicht mehr selbst verfolgt werden kann, und der Wahrheitsbeweis muß erhoben wer den, wenn der Beleidiger zu berechtigten Zwecken früher in „Wahrnehmung berechtigter Interessen" gehandelt hat und an sich deshalb freigesprochen werden müßte. Bei ehrlicher Abbitte, Aussöhnung, oder wenn sich der Täter in verständlicher Erregung über das Benehmen des anderen zu der Beleidigung hat hinreißen lassen, kann von Strafe abgesehen bezw. die Strafe gemildert werden. Zu den Teilen des Entwurfes des neuen Strafgesetz buches, die den weltanschaulichen und politischen Wandel be sonders zum Ausdruck bringen, gehören die Abschnitte über den