 Verschärfter Gesetzesvorschlag in der Tschechoslowakei. Prag, 13. Dezember. Die Regierung hat im Abgeord netenhaus im Hinblick auf das Ablaufen der Geltungs dauer des Partei-Auflösungs-Gesetzes aus dem Jahre 1933, das Ende dieses Jahres abläuft, eine Novelle eingebracht. enthält gegenüber der bisherigen Fassung große Ver schärfungen. Dre Regierung verlangt nämlich Er gänzungen dahingehend, daß sie in Fällen, in denen ein Ein schreiten gegen eine ganze Partei nach dem Gesetz nicht be gründet wäre, gegen einzelne Organisationsteile einer poli tischen Partei, gegen Parteiorgane und gegen Mitglieder der Partei, die einer Ortsorganisation dieser Partei ange hören. vorgehen könne. Ferner beantragt die Regierung ein allgemeines Verbot, für Zwecke politischer Parteien Bei träge, Geschenke und Zuwendungen aus dem Auslande an zunehmen.