 Die Toten der „Deutschland" kehrten heim. Wilhelmshaven, 17. Juni. Das Panzerschiff „Deutsch land" ging am Mittwoch vormittag auf der Schilling- Reede an der Jade-Mündung vor Anker. Die Wilhelms havener Jugend, 2IM Schüler und Schülerinnen, entboten als erste den heimkehrenden Toten ihren Gruß. In langsamer Fahrt näherte sich der Dampfer „Roland", auf dem sich die Jugend befand, dem Panzerschiff, wo unter den Geschützrohren auf dem Achterdeck die Särge der toten deutschen Seelente aufgebahrt waren, bedeckt mit der deut schen Kriegsflagge. Kameraden hielten die Totenwache. Die deutsche Jugend ehrte die Gefallenen während der langsamen Vorbeifahrt mit dem deutschen Gruß und einem stillen Gedenken, an das sich die Lieder der Nation an schlössen. Die Straßen Wilhelmshavens waren in ein Meer von Trauerflaggen gehüllt Am großen Hafen war der freie Platz mit Pylonen umgeben. Eine riesige Menschenmenge säumte die Hafeneinfahrt. Ungezählte Tausende standen an den Ufern, um die heimkehrenden Toten mit dem Schwur zu empfangen, daß ihr Tod unvergessen bleiben wird. Gegen 20 Uhr glitt das Panzerschiff „Deutschland" lang sam in die Nordschleuse der dritten Hafeneinfahrt, wo sich eine Offiziersabordnung unter Führung des Kapitäns zur See von Seebach an Bord der „Deutschland" begab, um den Toten in der Heimat den ersten offiziellen Gruß zu entbieten. Langsam glitt der massige Schiffsleib der „Deutschland" an die Kaimaner, von der Bevölkerung in ehrfürchtigem Schweigen mit erhobenem Arm begrüßt. Am Kai hatten die Angehörigen der Toten Platz ge nommen. Zu ihrer Rechten war eine aus drei Kompanien bestehende Trauerparade von der 2. Marine-Artillerie-Ab teilung und der 1. Schiffs-Stammabteilung Nordsee mit den Spielmann- und Musikzügen angetreten, um den Toten die letzten militärischen Ehren zu erweisen. Nach dem Anlegen des Schiffes begab sich der Flotten chef, Admiral Carls, in Begleitung des Kommandieren den Admirals der Nordsee, Admiral Schnitze, des Festungskommandanten von Wilhelmshaven, Konteradmi ral von Schräder, des Chefs des Stabes des Flotten chefs, Kapitän zur See Schniewind, und des Kreis leiters Meyer an Bord. Der Kommandant des Panzerschiffes „Deutschland", Kapitän zur See Fanger, erstattete dem Flottenchef Mel dung von der Rückkehr des Panzerschiffes, während die Ehrenwache in Stärke von 20 Mann unter präsentiertem Gewehr dem Flottenchef die Ehrenbezeugung erwies. Dann begab sich der Flottenchef mit seiner Begleitung zum Hin denburg-Turm, um bei den toten Kameraden in .einer Minute stillen Gedenkens zu verharren. Nach dem Abschreiten der Besatzung des Panzerschiffes durch den Flottenchef betraten die Angehörigen das Schiff, um die gefallenen Söhne Deutschlands zu begrüßen. Mit bewegter Stimme nahm dann der Kommandant der „Deutschland", Kapitän zur See Fanger, das Wort zu einer Abschiedsansprache, in der er ausführte: „Meine toten Kameraden! In dieser letzten Stunde, in der Ihr hier auf Eurem Schiff, das Ihr alle so geliebtchabt, mit Euren Kameraden versammelt seid, will ich als Kom Mandant mit Euch noch einmal Zwiesprache halten. Gesund, lebensfroh, einsatzbereit seid Ihr damals am 19. Mai hin ausgefahren mit Eurem Schiff in die spanischen Gewässer, jederzeit dienstbereit, jeder von Euch immer auf seinem Posten stehend, untadelig, pflichtbewußt und treu seinen Dienst verrichtend. „Bis an jenem schwarzen 29. Mai ein harter Schlag Euch niederstreckte und Euch aus unserer Mitte riß. Damals haben wir bei Eurer Bestattung nur im Gedenken bei Euch sein können, weil mehrere Aufgaben, die gerade Ihr ver standen haben würdet, uns vorzeitig hinausführten. Gemäß dem Befehl des Führers haben wir Euch nun heimgebracht auf Eurem Schiff zu Euren Lieben in Eurer deutschen Hei mat, und morgen wird nun da draußen ein Heldengrab ent stehen, auf dem ehrwürdigen Heldenfriedhos, weil Ihr ge storben und gefallen seid wie Helden. „Zu diesem Heldengrab wird und so fortab jeder deutsche Soldat wallfahren: Wir, die wir mit Euch hinausgefahren sind, und die, die noch nach Euch kommen vom Komman danten hinunter bis zum jüngsten Rekruten, um Euch immer wieder zu ehren, Euch „Deutschland"-Soldaten, die Ihr in der Blüte der Jugend gefallen seid für unser Volk und Baterland, das gelobe ich Euch angesichts der Besatzung und vor dem ganzen deutschen Volk in dieser letzten Minute als Euer letzter Kommandant." Dann hielt der Flottenchef, Admiral Carls, die Ab schiedsrede: „Oftmals, wenn Schiffe aus Spanien zurück kamen, habe ich ihnen meinen Willkommensgruß entgegen gerufen. Wenn ich ihn heute Euch wieder entgegenrufe, ist er nicht weniger herzlich, sondern noch inniger gemeint. Mein Willkommensgruß gilt der ganzen Besatzung, er gilt den Toten, denen, die im Dienstes des Reiches, im Dienste des Führers geblutet haben, gilt auch all denen, die ihre Pflicht und Schuldigkeit getan haben in schwerer Stunde bis zum letzten Augenblick. „Wenige Tage, nachdem mich die Meldung von dem jähen Ueberfall erreicht hat, erreichte mich auch Eure Bitte, trotz des Ausfalls von über 1W Mann Euren Dienst weiter tun zu wollen. Ich habe dieser Bitte mit Freude und Stolz stattgegeben. Ans Eurer Bitte klang mir der Geist entgegen, den ich bei den mir anvertrauten Schiffen wünsche und den ich von der schweren Zeit des Kampfes im Weltkriege her kenne, wo unsere Kameraden zu kämpfen und zu sterben wußten. „Unsere Kameraden sind nicht gestorben, sie sind gefallen für die Ehre der deutschen Flagge, für die Ehre Deutsch lands, für unseren Führer. Auf Befehl unseres Obersten Befehlshabers sind sie heute heimgekehrt auf deutschen Bo den, um in deutscher Erde im gemeinsamen Grab die ewige Ruhe zu finden, nachdem sie auf gleichem Platz geblutet und gefallen sind. So wie sie im Leben in ihrer letzten Stunde vereint waren, werden sie vereint sein im Seemannsgrab auf dem Ehrenfriedhof Wilhelmshaven. „Nicht nur die „Deutschland"-Besatzung, sondern alle Deutschen, die jemals hierher kommen, und den berühmten Ehrenfriedhof besuchen, werden von dem heldenhaften Ster ben der „Deutschland"-Besatzung hören. Solange die deut sche Flagge über die Meere weht, wird das Gedächtnis un serer gemeinsam bestatteten „Deutschland"-Toten nicht ver gessen sein." Der Flottenchef wandte sich dann an die Angehörigen, denen er sein tiefes Mitgefühl zum Ausdruck brachte. „Wir trauern mit Euch", so führte er aus, „aber wir bitten Euch, seid mit uns zusammen stolz auf Eure Söhne, stolz auf Eure Brüder, macht uns damit leicht, den Verlust der Ka meraden zu tragen, macht es den Kameraden leicht, wenn sie erneut in Gefahren und in den Kampf ziehen müssen mit dem Gedanken, daß, falls der Tod an sie herantreten sollte, sie wissen, wie stolz deutsche Eltern sein können, wenn sie einen Sohn trauernden Herzens hingeben müssen für das deutsche Vaterland und unseren Führer!" Nach den Abschiedsansprachen wurden die Särge von Kameraden auf bereitgestellte Lastkraftwagen gehoben, wäh rend die Trauerparade das Gewehr präsentierte. Auf Be fehl des Festungskommandanten wurden die Fackeln entzün det. Durch ein Fackelspalier von Tausenden von Männern aus allen Gliederungen der Bewegung und des Reichs arbeitsdienstes bewegte sich der Zur; der Trauerparade durch die von dichten Menschenmassen umsäumten Straßen bei feierlichem Glockengeläut aller Kirchen und unter dumpfem Trommelwirbel der Spielmannszüge zum Ehrenfriedhof. Mit erhobenem Arm grüßte die Menge die Toten. Drei Ehrenkompanien der Kriegsmarine gaben den toten Kame raden das Geleit. Hinter der Kraftwagenkolonne mit den Särgen folgten die Angehörigen in Begleitung der beiden Stationspfarrer, dahinter marschierten die Flaggoffiziere, das Offizerskorps der „Deutschland", Wehrmachtsbeamte und eine Abordnung des Panzerschiffes „Deutschland" mit den übrigen Abordnungen der See- und Landstreitkräfte der Kriegsmarine und der Luftwaffe; Abordnungen der Par teigliederungen und Verbände bildeten den Schluß. Ein besonderes eindrucksvolles Bild bot sich der Trauer parade auf dem letzten Stück des Weges zum Ehrenfriedhof dar. Dort loderten aus den auf hohen Pylonen ruhenden Opferschalen die Flammen in den nächtlichen Himmel empor. Auf jedem der mit Trauerflor umspannten 31 Pylonen war der Name eines Gefallenen zu lesen. In nächtlicher Stille wurden dann die Toten neben den Helden vom Skagerrak und von der Doggerbank in die Gruft gesenkt.