 Sowjetspanische Bonzen im Exil. Paris, 14. März. Vor einigen Tagen waren in der Presse Gerüchte aufgetaucht, wonach Negrin und del Vayo Paris in unbekannter Richtung verlassen hätten. Der Matin weiß nunmehr Zu berichten, daß die beiden sowjet spanischen Oberhäuptlinge die Abreise aus Paris nur vor getäuscht hatten, um Neugierige irre zu führen. Negrin sowohl wie del Vayo sollen sich nach wie vor in Paris auf halten. Negrin habe unter dem falschen Namen Labiana Nunez eine große möblierte Wohnung gemietet. Er habe einen Sekretär, eine Köchin und einen Chauffeur, und vor dem Hause könne man ständig seinen großen amerikanischen Wagen sehen. Del Vayo habe ebenfalls unter falschem Namen in einem Haus derselben Straße eine Wohnung gemietet. Negrin und del Vayo sollen täglich zusammenkommen. Ihr „Tagewerk" schildert der „Matin" folgendermaßen: Vormittags ein Spaziergang auf dem Marsfeld, nachmit tags Vergnügungsfahrten in die Umgebung von Paris, abends gemeinschaftliches Essen in den teuersten Luxus restaurants.