 Das Befinden des Ministers Wang Ching Wei. Berlin, 39» April. Die chinesische Botschaft teilt mit: Der chinesische Botschafter Exz. Dr. Cheng Tien- Fong hat kürzlich den ehemaligen Ministerpräsidenten und Außenminister Chinas, Exz. Wang Ching Wei, besucht, um sich über den Gesundheitszustand des Letzteren zu informieren. Exz. Wang Ching Wei, der in Begleitung seines Arztes, Dr. Noll, nach Europa gereist ist und sich auf dessen Empfehlung zunächst nach Prag begab, ließ sich dort von Professor Nonnenbruch untersuchen. Dieser war der An sicht, daß Minister Wang zuerst zum Zwecke der Heilung seines Herzleidens sich zur Kur nach Bad Nauheim begeben solle. Herr Minister Wang, der sich, diesem Rate folgend nach Bad Nauheim begeben hat, benutzt dort seit einiger Zeit unter Aufsicht des Arztes Dr. Langreuter die Thermalbäder, die bereits eine große Besserung seines Leidens bewirkt haben. Exz. Wang befindet sich bereits auf dem Wege der Heilung.