 Die Anteilnahme des Auslandes am Luftschiffunglück. New Jork, 7. Mai. Die Katastrophe des Luftschiffes „Hindenburg" verdrängt alle übrigen Nachrichten in der New Jorker Presse. Die Zeitungen heben hervor, daß man, wenn auch Amerika und andere Nationen schlechte Er fahrungen mit Luftschiffen gemacht hätten, unbedingt im Auge behalten müsse, daß diese Unglücksfälle auf Konstruk tionsfehler zurückzuführen waren. Von solchen Fehlern könne aber bei den in Deutschland erbauten Luftschiffen keine Rede sein. Mit Nachdruck und Bewunderung hebt die Presse die Meldungen aus Deutschland hervor, daß dieser schwere Schicksalsfchlag die Fortführung des Luftschiff- Verkehrs nicht hemmen werde. Die Direktoren der Goodyear Zeppelin Company erklär ten, daß die Herstellung eines amerikanischen Verkehrsluft schiffes durch dieses Unglück nicht rückgängig gemacht wer-, den würde, denn der „Hindenburg" habe auf seinen Atlantik- Reisen seine Leistungsfähigkeit und Sicherheit zur Zufrie denheit bewiesen. Die Presse hebt die Leistungen des „Hin denburg" rühmlichst hervor und zollt besonders der deutschen Besatzungsmannschaft höchste Anerkennung. Auch die New Jorker Nachmittagsblätter widmen der Katastrophe des „Hindenburg" ihre ganzen ersten Seiten. Sie bringen ausführliche Augenz eugenberichte. Alfred Grötz in g er, der zweite Koch des „Hinden burg", erklärte: „Es kam mir vor, als wäre ich 16 Meter hinabgesprungen, aber das ist jedenfalls übertrieben." Als die Explosion erfolgte, habe er keine Ahnung gehabt, was vor sich ging; er sei instinktiv abgesprungen. Ein Fluggast, Frau Marie Kleemann aus Bad Hom burg, hat bereits am Freitag das Krankenhaus Lakehurst wieder verlassen können. Sie ist sofort nach Newark (New Jersey) weitergeflogen. Frau Kleemann ist eine alte Flie gerin und hat erklärt, sie werde auch weiterhin fliegen. Fünf Frauen und ein junges Mädchen seien an Bord gewesen. Sie selbst sei ruhig auf ihrem Platz geblieben und hinausge gangen, als das Luftschiff den Boden berührte. Frau Klee mann hat nur leichte Verletzungen im Gesicht erlitten. Ein anderer Fahrgast, der 63 Jahre alte George Grant aus London erklärte, er sei 15 oder 20 Fuß hinabgesprungen. Dabei hat er eine Rückenverletzung erlitten. Er will aber wieder mit dem Luftschiff reisen. Rio de Janeiro, 7. März. Die brasilianische Öffentlichkeit hat die Nachricht von dem Verlust des Luft schiffes „Hindenburg" mit größter Anteilnahme aufgenom men. In ausführlichen bebilderten Pressemeldungen wer den die Leistungen der deutschen Luftschiffahrt gewürdigt, die durch die Südamerikareisen des Zeppelins dem brasilia nischen Volk so nahegebracht seien. Jmparcial schreibt, die Aufregung über die Katastrophe in Brasilien fei unbeschreiblich. Die Fahrten der „Hinden burg" über Brasilien seien jedermann unvergeßlich. Sämt liche deutschen Amtsstellen, Privathäuser und Geschäfte Brasiliens haben halbmast geflaggt.