 Schwedische Studenten auf Besuch in Hamburg. Hamburg, 2. Juni. Studenten der Technischen Hoch schule Stockholm trafen auf dem Wege über Kiel und Rendsburg, wo sie Hafenanlagen und Schleusen des Nord- Ostsee-Kanals besichtigt hatten, zum Besuch in Hamburg ein. Die 31 Studenten wurden von zwei Professoren ihrer heimatlichen Hochschule, Teilen ins und Linten, be gleitet. Dipl.-Jng. Borken st ein von der Technischen Hochschule in Charlottenburg betreute sie auf der Reise. Nach dem Besuch von technischen Werken in Groß-Ham burg fahren die schwedischen Gäste in das Industriegebiet von Rheinland-Westfalen weiter.