 Pariser Blätter hoffen auf Aussprache mit Italien. Paris, 18. September. Nyon und die Aufhebung der Seekontrolle an der spanischenKüste sind die Themen, um die die außenpolitischen Betrachtungen der Frühblätter kreisen. Die nach Überwindung einiger unvorhergesehener Schwierigkeiten am Freitag abend Zu stande gekommene Unterzeichnung der zusätzlichen Mittel meerabmachungen des Nyoner Arrangements wird von den meisten Blättern rein nachrichtenmäßig gemeldet. Der Außenpolitiker des Petit Parisien ist der Ansicht, daß sich anläßlich der Überreichung des Wortlauts des Zu satzes zu Nyon durch die Geschäftsträger Englands und Frankreichs in Rom die Gelegenheit bieten werde, mit dem italienischen Außenminister eine allgemeine Aussprache über das Abkommen von Nyon einzuleiten, wodurch vielleicht eine Annäherung der Ansichten zwischen England, Frankreich und Italien über die Beteiligung Roms' an der Polizeiauf sicht im Mittelmeer erleichtert werden würde. Der Exeelfior und der Jour sind der gleichen Ansicht. Im Zusammenhang mit der Aufhebung der Seekontrolle an der spanischen Küste befassen sich die Blätter mit dem Problem der Nichteinmischungspolitik. Die großen Zeitun gen stellen allgemein fest, daß das Fallenlassen der Kontrolle nicht politischen Charakter habe; es handele sich vielmehr um eine technische Maßnahme der französischen und der engli schen Admiralität, die die jetzt frei werdenden Kriegsschiffe an den Mittelmeerpatrouillen teilnehmen lassen wollten. Dieser Ansicht ist auch der Jour, der jedoch feststellt, daß jetzt das Kontrollsystem des Nichteinmischungsausschusses praktisch sein Ende gefunden habe. Es blieben auf dem Gebiete der Nichteinmischung nur noch die von jedem Land erlassenen Gesetzesmaßnahmen übrig. Petit Parisien betont, daß die Lage an der Pyrenäen- Grenze unverändert sei. Die französische Kontrolle funktio niere nach wie vor. Die rechtsstehende Epogue nennt die Aufhebung der Küstenkontrolle eine Geste, „die in Rom wohlwollend auf genommen" werden würde. Man könne sagen, die Kon trolle sei tot, aber die Nichteinmischung bleibe in Kraft. Die rein marxistischen Blätter fordern die Aufhebung der französischen Kontrolle an der Pyrenäen-Grenze. Der sozialdemokratische Popnlaire meldet, daß die Ge werkschastsbonzen Citrine, Jouhaux, de Brouckere und Longuet bereits in Genf eingetroffen seien, wo sie mit Delbos und Eden Besprechungen über die Wiederherstellung der „Handelsfreiheit" mit den Valencia-Bolschewisten und über die Aufhebung der Pyrenäen-Kontrolle haben würden. Das Gewerkschaftsblatt Peu ple triumphiert, daß mit dem Nyoner Abkommen eine Bresche in das System der Nichteinmischung geschlagen worden sei. Die Nichteinmischung sei tot. Die kommunistische Humanite verlangt die Beseitigung innerhalb der „nächsten Stunden".