 Deutschenverfolgung auch in den Sprachinseln. Jglcm, 21. September. Tie tschechische Staatspolizei unter Führung des durch seinen Sadismus berüchtigten Polizeidirektors Wiedemann, eines Tschechen mit deutschem Namen, übt seit mnigen Tagen allen Deutschen gegenüber ein furchtbares Terrorregiment aus. Es werden Haussuchungen bei den deutschen Einwoh nern vorgenommen, wobei die Polizei wie Ein breche r Haust. Alles, was den Beamten wertvoll erscheint, wird beschlagnahmt und mitgenommen. In erster Linie haben sie es auf Gold - nnd Silbersachen und aus Kleidung abgesehen. Die Bezirksstelle der Südetendeutschen Partei ist v 01l - kommen demoliert worden. Das übriggebliebene Mobiliar wurde gestohlen. Ein Teil der Möbelstücke wurde in die Privatwohnungen von Staatspoligeibeamten ge bracht. Auch das übrige Privateigentum des Personals, darunter Mäntel und Kleider, wurde mitgenommen. Eine ähnliche Meldung kommt aus Landskron, wo sich die tschechische Polizei in den Häusern der Deutschen einquartiert hat. Die Polizeibeamten stoßen die Drohung aus, daß kein Deutscher die Sprachinsel von Jglau lebend verlassen werde, wenn erst einmal der Augenblick des Auf standes gekommen sei.