 Polnische Blätter gegen Moskauer Lügen. Warschau, 18. Februar. Mit dem polenfeindlichen Lügen feldzug der bolschewistischen Presse und der bolschewistischen Propaganda gegen Polen beschäftigen sich am Donnerstag die beiden der Regierung nahestehenden Blätter „Polska Zbrojna" und „Expreß Poranny". Expreß Poranny weist aus zwei Artikel der Moskauer „Prawda" hin, die von einem Zusammenhang der „Trotz kisten" mit dem polnischen Nachrichtendienst sprachen. Das polnische Blatt nennt das eine dumme und unverschämt ver logene Unterstellung, die Polen auf internationalem Boden schaden solle. Das Schicksal der bolschewistischen Machthaber sei der polnischen Öffentlichkeit völlig gleichgültig, ob es sich nun um solche handle, die die sowjetische „Gerechtigkeit" bereits liquidiert habe, oder um solche, die noch darauf warten, daß sie an die Reihe kämen. Man müsse aber polnischerseits mit Empörung Behauptungen über irgend welche Machenschaf ten zurückweisen, die Moskau bei der Lösung seiner inneren Probleme helfen würden. Der Artikel weist darauf hin, daß die amtliche bolsche wisti che Agitation und Propaganda gegenüber Polen sich niemals korrekt oder loyal Verhalten habe. Man wolle auf dm schmutzigen Unterstellungen der „Prawda" nicht näher eingehen, sonst könnte man viel sagen über verschiedene sowjetrussische „Korrespondenten", über Diplomaten Sow jetrußlands sowie über die unterschiedlichen Pariser und spanischen „Affären und Wunder". Man müsse die nie derträchtige Lüge zurückweisen, die Polen irgend welche nicht bestehenden Beziehungen unterstellt, nur weil das Moskau in seinen schmutzigen innen- oder außenpoliti schen Machenschaften bequem sei. Polska Zbrojna verteidigt mit Schärfe die Berechtigung einer antisowjetischen Aktion, d. h. die energische Abwehr der bolschewistischen Propaganda in Polen. Es handele sich dabei um eine notwendige Verteidigung der polnischen Öffentlichkeit gegen die verlogene Agitation und Propa ganda, die Moskau in Polen und in der ganzen Welt be treibe. Der polnische Widerstand gegen diese Propaganda müsse umso stärker sein, je mehr die Angriffslust und die Unverschämtheit der Moskauer Propaganda wachse. Im einzelnen setzt der Artikel an zahllosen Beispielen auseinander, daß Polen sich gegenüber der Sowjetunion immer loyal verhalten habe, sich nicht in sowjetrussische An gelegenheiten einmische und alle Fragen mit Ruhe behan dele, die sich aus der leider unvermeidlichen Nachbarschaft ergeben. Der Artikel weist eindringlich auf die polenfeindliche Propaganda Moskaus hin, das um jeden Preis Polen in seine friedenstörenden Machenschaften hineinziehen wolle. Da diese naiven und frechen Kombinationen durch die ener gische polnische Politik vereitelt würden, kenne die Wut der Moskauer Hetze keine Grenzen mehr. In jeder Weise ver suche man von Moskau aus, die internationale Lage Polens zu erschweren. Sogar der Besuch des Ministerpräsidenten Göring habe man benutzt, um durch die gekaufte französische Presse aus den Fingern gesogene Lügen zu verbreiten. Vom polnischen Standpunkt aus, so schreibt ferner Gazeta Polska im Hinblick auf die vom „Expreß Poranny" erwähnten Artikel der „Prawda", seien die Personalver hältnisse im Kreml völlig gleichgültig, ebenso wie das' gegenseitige Blutbad der Erben Lenins und die katastro phale Wirtschaftslage der Sowjetunion. Polen könne nicht zulassen, daß Moskau durch seine Pro paganda der polnischen Bevölkerung einrede, daß die dor tige Hölle ein Paradies sei und dcch dort Kulturfortschritte vorhanden seien, wo es sich tatsächlich um eine Schande des 20. Jahrhunderts handele. Man könne nicht zulassen, daß der polnischen Öffentlichkeit durch sowjetrussische Agita toren und Diplomaten schöne, aber die Wirklichkeit völlig verfälschende sowjetrussische Alben und Bücher zugeschoben würden, die angebliche Errungenschaften der Sowjets ver herrlichten. Man könne nicht zulassen, daß Moskau den Glauben erwecke, der „Schutzherr der arbeitenden Massen und der bedrückten Minderheiten" zu sein.