 Ter Vormarsch auf Bilbao. San Sebastian, 20. Mai. Trotz des nebligen und regne rischen Wetters haben die nationalen Truppen an der Front von Biscaya den Angriff am Donnerstag früh wieder aufgenommen. Am nördlichen rechten Flügel konnte sich die Gemischte Brigade bis an den Ort Andraca an der Landstraße Pleneia —Munguia vorarbeiten. Westlich von Gondramendi wurden taktisch wich tige Stellungen eingenommen. Das Dorf Maruri, das bereits von den Bolschewisten geräumt worden ist, liegt im direkten Feuerbereich der Angreifer. Im Abschnitt der 5. Brigade, die an die Gemischte Brigade anschließt, wurden be: Morga ebenfalls Fortschritte gemacht. Die nationale Artillerie nahm die bolschewistischen Stellungen bei Munguia unter heftiges Feuer, ebenso feindliche An sammlungen auf der Straße Plancia-Munguia. Außer dem wurde den ganzen Tag über die sogenannte Gallo- Linie planmäßig beschossen. Nationale Bombenflugzeuge, von einer Jagdstaffel be gleitet, bombardierten Donnerstag vormittag erfolgreich die Stellungen der Bolschewisten vor Madrid. Im übrigen beschränkt sich dort die Kampftätigkeit auf Gewehr- und Geschützfeuer.