 London MM Einmarsch der Italiener in Addis Abeba. London, 5. Mai. Der Einmarsch der italienischen Truppen in Addis Abeba ist in der Londoner White Hall mit arösster Ruhe ausgenommen worden. Amtliche enalische Kreise sind auch jetzt zurückhaltend und weisen darauf hin, daß man zu nächst die weitere Entwickluna der Ereianisse abwarten müsse. Die Entscheiduna über die rechtliche Lage der auslän dischen Gesandtschaften in Addis Abeba hänae aanz davon 6b, welche verwaltunaspolitischen Maßnahmen die Italiener ergreifen werden. Die Lage könnte erleichtert werden, wenn Italien einen abessinischen Ras eines von der italie nischen Armee unterstützten neuen abessinischen Reaimes ein setzen würde. Sollte Italien aber beschließen, aus Abessinien ganz einfach eine italienische .Kolonie zu machen, dann könne man schwerlich einsehen, wie die ausländischen Gesandt schaften in der Hauptstadt verbleiben könnten, ohne die ita lienische Erobernna förmlich anzuerkennen. Aus mehreren Anzeichen lasse sich schließen, daß Mussolini sich bemühen werde, die gegenwärtige Lage zu erleichtern. In unterrichteten politischen Kreisen Londons nimmt man nicht an, daß auf der Ratssitzung am Montan der Ver such gemacht werden wird, die abessinische Frage irgendwie zu reaeln. Es sei vielmehr damit zu rechnen, daß Frankreich und Enaland sich zunächst damit zufrieden aeben werden, die bestehenden Sühnemaßnahmen fortzusetzen, voraus gesetzt, daß sich nicht ein Teil der Sanktionsländer von der zurückzieht.