 Drohender Generalstreik in der Automobilindustrie der USA. New Bork, 22. März. Den Herd des amerikanischen Streikes bildet weiterhin die Stadt Detroit. Trotz des gerichtlichen Räumungsbefehles halten 6000 „Sitzstreiker" die Chryslerwerke besetzt und hindern dadurch 150 000 Auto mobilarbeiter, ihrer Tätigkeit nachzukommen. Jetzt hat der Führer des Streiks in der amerikanischen Automobil industrie, der Präsident der Automobilarbeitergewerkschaft Martin, den Generalstreik angedroht, weil die Polizei von Detroit 60 Metzger und 150 Zigarrenarbeiterinnen aus den besetzten Werken gewaltsam entfernt hat. Durch den Generalstreik würden 100 000 Arbeiter mehr in den Aus stand versetzt. In Providence (Rhode Island) wurden am Sonn abend die meisten Geschäfte geschlossen, um einem Sitzstreik Am Sonntag gaben die Gewerkschaften be kannt, daß für Montag der Generalstreik in sämtlichen Ge schäften, mit Ausnahme der Lebensmittelgeschäfte und der Apotheken, erklärt werden solle. Der Beschluß kam zu stande, weil sich die Schlichtungsverhandlungen zwischen den Geschäftsinhabern, dem Staatsgouverneur und den Ge werkschaftsvertretern zerschlagen hatten. Durch die Schlie ßung der Geschäfte sind in Providence bereits über 5000 Angestellte außer Verdienst gesetzt worden, der Generalstreik würde einige tausend mehr treffen.