 Die deutsch-bulgarischen Rechtsbeziehungen. Berlin, 24. Juni. Der Rektor der Universität Sofia, Prof. Dr. Manefs, und der Dekan der Juristischen Fa kultät, Prof. Dr. Silianowsky, die sich aus Anlaß der 2W-Jahrfeier der Universität Göttingen in Deutschland auf halten, statteten am Donnerstag dem Präsidenten der Aka demie für deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, einen Besuch ab. Die bulgarischen Gäste dankten bei dieser Gelegenheit Reichsminister Dr. Frank für die kürzlich erfolgte Errichtung eines Lehrstuhls für deutsches Recht an der Universität Sofia und bekundeten ihr starkes Interesse an dem weiteren Aus bau der Gastvorlesungen. Reichsminister Dr. Frank dankte im Namen der Akade mie für deutsches Recht für das Entgegenkommen, das die bulgarischen Behörden und die bulgarische Rechtswissenschaft der Errichtung des Lehrstuhls entgegengebracht haben, und unterhielt sich mit den Gästen eingehend über die weitere Ausgestaltung der deutsch-bulgarischen Rechtsbeziehungen.