 Neue Gipfelleistung polnischer Verlogenheit. Berlin, 6. September. Der Warschauer Rundfunk be hauptete, 30 polnische Flugzeuge hätten am Dienstag „wich tige militärische Stützpunkte in Berlin bombardiert und seien unversehrt Zurückgekehrt". Nach der infamen englischen „Athenia"-Lüge und nach der Verbreitung des polnischen Greuels von der Zerstörung des wundertätigen Mutter-Gottes-Bildes in Tschenstochau stellt die Behauptung von einer „Bombardierung" der Reichshauptstadt eine neue Gipfelleistung frecher Ver logenheit dar. Sie'reiht sich allerdings würdig an die izügellose pol nische Großsprecherei, man würde die Schlacht bei Berlin- TemPÄHof schlagen und das Reich unter ein „Berliner Diktat" zwingen. Wie schlimm muß es doch um die Verfassung der Pol nischen Märchenerzähler stehen, daß sie ausgerechnet !zu einem Zeitpunkt, an dem sich die polnische Ohnmacht in der Luft und die völlige Beherrschung des polnischen LuD raums durch die deutsche Luftwaffe in der Welt bereits herumgesprochen hat, diese polnische „Heldentat" von einem Lustbombardement Berlins servieren. Die Berliner aber, die diese dreiste polnische Erfindung am nächsten angeht, haben leider nichts von polnischen Fliegern über ihren Köpfen bemerkt. Leider, denn sie wissen, daß den Polen die deutsche Luftabwehr nach be währten Rezept die Heimkehr gründlich versalzen hätte, wenn es ihnen wirklich einmal gelungen wäre, bis nach Werlin überhaupt vorzustoßen.