 Horst Wessel-Ehrung im Rundfunk. Stabschef Lutze sprach. Berlin, 23. Februar. Die deutschen Sender übertrugen am Dienstag, dem Todestag Horst im Rahmen einer eindrucksvollen Feierstunde die hymnische Dichtung „Das Deutsche Gebet" von Herbert Böhme, in deren Mittel kunft das Bekenntnis zur Fahne stand sowie das Gedenken an den Opfertod der Helden des Weltkrieges und der Kämpfer der nationalsozialistischen Revolution, denen Horst Wessel, getreu bis zum Tode, mit leuchtendem Beispiel voranging. Während der Feierstunde nahm auch Stabschef Lutze das Wort zu einer Ansprache zum Gedenken der Sturm-Abteilungen. Ausgehend vom Tode des Berliner SA.-Sturmführers Horst Wessel erklärte er, daß der Geist, der diesen nationalsozialistischen Kämpfer beseelte, in Deutschland ewig fortleben werde. In seinem Liede komme das Bekenntnis zu den Vlutopfern der Bewegung zum Ausdruck, die Treue zu ihnen, der harte und unbeugsame Wille, es jenen Kameraden, die ihr Leben Hingaben, gleich zu tun an Einsatzbereitschaft und persönlicher Hingabe bis zum Letzten. Eine undeutsche, feige Ideologie habe glauben lassen, man könne durch Mord und Totschlag, durch Terror und feige Hinterhältigkeit einer zum Kampf geborenen Ge meinschaft gläubiger Idealisten das Rückgrat brechen. Doch der Kamps der nationalsozialistischen Bewegung habe deut lich genug bewiesen, daß es artfremden ZuWanderern Wohl für eine bemessene Zeitspanne gelingen könnte, die niede ren Instinkte im Menschen zu wecken und durch Hetzpropa ganda künstlich zu übersteigern. Niemals habe es ihnen aber gelingen können, das heldische Ideal, das urdeutsche Wesen im deutschen Volke zu überwuchern oder gar abzutöten, so lange sich noch deutsche Menschen zu diesem Ideal gläubig und kämpfend bekannten. Stabschef Lutze gedachte dann jener Millionen deutscher Männer, die im Weltkriege auf allen Kriegsschauplätzen ihr Leben für Volk und Vaterland in die Schanze geschlagen hätten, derer, die in Oberschlesien, im Baltikum und an der Ruhr für Deutschland zu sterben gewußt hätten, der Männer, die uns in dem Namen Albert Leo Schlageter gegenwärtig seien, und erklärte dann: „Wenn heute das Banner der Bewegung über allen Straßen Deutschlands weht, dann erfüllt uns diese Fest stellung mit Stolz, weil wir hier den Beginn zur Ewig keitswerbung unseres Volkes sehen und den Beginn einer Zelt, die das deutsche Volk wieder hinführen wird zum Quell arteigener Kraft und zur Selbstbesinnung. „Zukunftsträchtig wird unser Kampf den Lebensweg des deutschen Menschen im 2l). Jahrhundert bestimmen und er wird auch in der Zukunft die Kräfte wecken, die das Schicksal kommender Generationen kraftvoll'gestalten wer den. Deutschland ist heute nationalsozialistisch und Deutsch land wird nationalsozialistisch bleiben. „Meine Kameraden! Wlr glauben daran, daß die Mission des Führers eine schicksalsbedingte ist, und daß nur die nationalsozialistische Idee dem deutschen Volk die Tore zur Ewigkeit aufzubrechen vermag. Wir glauben daran mit demselben Fanatismus, der Glut und der Kraft wie einst unsere ermordeten Kameraden. Wir glauben daran, und deshalb werden wir auch den Kamps um die Vollendung unseres Wollens siegreich bestehen und so einen kleinen Teil der Verpflichtung ablösen, die das Sterben Horst Wessels und seiner Kameraden uns auferlegte. „Wir glauben an unseren Führer, wir kämpfen für unser Volk. Das war immer Bekenntnis und Gelöbnis an die ermordeten Kameraden und unser Schwur an den Führer und ist es auch heute wieder in dieser Stunde, die unseren toten Helden gehört, und wird es bleiben bis in alle Ewigkeit!"