 Der französisch-syrische Bertrag. Paris, 7. September. Zu der bevorstehenden Paraphie rung des französisch-syrischen Vertrages schreibt der Temps, dieser Vertragsentwurf stelle ein ziemlich um fassendes diplomatisches Instrument dar; denn es werde der besonderen Lage Syriens Rechnung tragen müssen. Soweit es irgend angegangen sei, habe man den englischen Vertrag mit dem Irak zum Vorbild genommen. Die Oberhoheit und die tatsächliche Unabhängigkeit Syriens würden in keiner Weise beeinträchtigt werden. Für das Libanongebiet werde ein ähnliches Abkommen vor bereitet. Natürlich blieben alle französischen Interessen in Sy rien garantiert. Der Vertragsentwurf sehe eine vorher her zustellende Übereinstimmung zwischen Paris und Damas kus über die syrische Außenpolitik vor. Frankreich erhalte das Recht, Verwaltungsräte in Syrien zu stellen. Es könne eine ständige französische Militärmission bei der syrischen Regierung unterhalten. Die französischen Truppen würden in Syrien beibehalten, ohne jedoch irgendwelche Besatzungs rechte zu haben. Es bleibe aber noch eine gewisse Zeitspanne abzuwarten, bis dieser Vertrag in Kraft treten könne. Es müßten zuvor Wahlen in Syrien stattfinden und eine Regierung gebildet werden, die dann den Vertrag zu ratifizieren hätten. Wenn sich Syrien mit Erfolg eine zeitlang selbst regiert und seine Verwaltung und seine nationalen Streitkräfte organisiert habe, dann werde sich die Frage der Übergabe der Verant wortlichkeiten an die syrische Regierung stellen. Schließlich werde dann der Völkerbund angerufen werden, um über die Aufnahme Syriens in die internationalen Einrichtun gen von Genf zu beschließen.