 Mussolim in Alessandrim Turin, 17. Mai. Von Turin begab sich Mussolini am Mittwoch mit dem Zuge nach Alessandria. 11 Jahre war der Duce nicht mehr in dieser Stadt gewesen, begreif lich, daß er auch hier wie ein Triumphaler empfangen wurde und Zahlreiche Arbeiten, die in der Zwischenzeit geschaffen worden waren, besichtigen konnte. Mussolini begab sich Zuerst zum Denkmal der Gefalle nen, wo ihm die Witwen und Mütter der Helden eine Hul digung bereiteten. Dann erschien er im neuen Fascio-Haus, vor dem die Kämpfer und Verwundeten der Revolution angetreten waren. Auf dem Hauptplatz hatten sich unterdessen aus der Stadt und ihrer Umgebung mehr als 100 000 Menschen versammelt. 500 landwirtschaftliche Maschinen in doppelreihiger Aufstellung bildeten eine eigenartige und «eindrucksvolle Parade, die von dem Arbeitseifer und dem Fleiß der Bevölkerung in dieser fruchtbaren Provinz Ita liens Zeugnis gab. Weiter ging die Fahrt durch das freundliche Hügelland nach Casala Monferrato, wo den Duce Tausende von Reisarbeiterinnen begrüßten, die in Kürze ihre Arbeit auf den Feldern aufnehmen werden. Ein Spalier von Fahnen in den grün-weiß-roten Farben des Königreiches und den rot-gelben Farben Roms sowie den schwarzen Wimpeln mit dem Fascio-Zeichen schmückte die Triumphstraße, die Mussolini durch die kleine Industrie stadt führte, schmückte auch die große neue Brücke über den Po, die Mussolini einweihte, und weiter die Landstraße bis zu einem riesigen Triumphbogen mit den drei gewalti gen Buchstaben an der Grenze zwischen den Provinzen Alessandria und Vercelli. Und nun entbot die Bevölkerung dieser reichen landwirt schaftlichen Provinz dem Duce einen einzigartigen Willkom mensgruß: Längs der breiten Landstraße/ die hier weite Strecken durch die jetzt vor der Bestellung unter Wasser ge setzten Reisfelder hindurchführt, standen über 1000 Land wirt schaf t s t rak t o re n in kurzen Abständen üeben einander am Straßenrand. Sie alle hatten die Motoren an gestellt und empfingen Mussolini mit einem ohrenbetäuben den Brausen. Auf der Maschine saß der Bedienungsmann, während neben dem Traktor seine Familie stand und Tücher schwenkte. 11 llrn lang begleitete diese Reihe der Arbeits maschinen den Duce bis vor die Tore der Stadt Vercelli. Auch hier gab es wieder einen jubelnden Empfang. Auf recht im Wagen stehend, fuhr der Duce durch die schmalen Straßen der uralten Stadt von der Präfektur zu der prachtvollen romanischen Kirche San Andrea, wo er in der Gedächtniskapelle für die 10 faschistischen Märtyrer, deren sterbliche Reste in einer gemeinsamen Gruft bestattet sind, eine Erinnerungsflamme entzündete, die nun immer bren nen wird. Mehrere Stunden besichtigte Mussolini die auch in dieser Stadt geschaffenen Arbeiten des faschistischen Regimes, das Fascio-Haus, eine Reihe von Neubauten, Banken und anderen Gebäuden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., 