 Palästina-Fragen vor dem Unterhaus. London, 17. Juni. Auf eine Anfrage im Unterhaus an Kolonialminister Ormby-Gore, ob er eine Erklärung über die Art der Vorstellungen geben wolle, die seitens der Araber in Palästina der Mandatskommission gegenüber geltend gemacht worden seien, antwortete dieser, daß der Ständigen Mandatskommission Vorstellungen übermittelt worden seien, die die Regierungsform in Palästina, den arabischen Unterricht, die jüdische Einwanderung und die Politik des Landes beträfen. Ferner sei die nationale Ver einigung arabischer Aerzte wegen der Anzahl jüdischer praktischer Aerzte in Palästina vorstellig geworden. Der Kolonialminister verneinte die Frage des Abge ordneten Lumm (Labour-Opposition), daß ihm, dem Kolo nialminister, eine Entscheidung seitens der Ständigen Kom mission übermittelt worden sei. Eine Anfrage des kommunistischen Abgeordneten Gallacher, ob eine Zusammenkunst mit einer heute in London eintreffenden arabischen Abordnung geplant sei und ob Erklärungen von ihr entgegengenommen würden, wurde infolge Unterbrechung durch den Sprecher nicht beantwortet.