 Englische Piratenschiffe überall. Batavia, 21. November. Wie das Bataviaafch Nieuwsblad berichtet, traf jetzt im Hafen von Tandjong Perak (Nieder ländisch-Jndien) zum ersten Male ein bewaffnetes englisches Handelsschiff ein. Es handelt sich um den Frachter „Sil v erPalm", der einige tausend Ballen Jute löschte. Das Schiff ist mit einer 4-Zoll-Schnellfeuerkanone bestückt und verfügt über vollständige Minenabwehrvorrichtungen. Auch im Hafen von K obe ist jetzt das erste bewaffnete englische „Handels" - Schiff seit Ausbruch des Krieges eingetroffen. Es handelt sich um den 774g-t-Dampfer „Beucalion" , der Oeean - Steam - Ship - Company, der mit einem Vierzollgeschütz und einer Luftab wehrkanone ausgerüstet ist. Der Dampfer kam aus dem Mittelmeer über Bombay, Singapur, Hongkong, Schanghai und hat die Absicht, nach Aokohama weiterzufahren.