 Vierwöchige Versammlungssperre in Oesterreich. Wien, 21. Februar. Amtlich wird mitgeteilt, daß zur ruhigen Durchführung der Aufbaumaßnahmen der öster reichischen Bundesregierung am Dienstag, dem 22. Februar 1938, auf vier Wochen ein allgemeines Versammlungsver bot erlassen werde. In dieser Zeit seien daher alle Versammlungen und öffentlichen Aufzüge mit Ausnahme jener der Vaterlän dischen Front und ihrer Gliederungen verboten. Ausgenom men hiervon blieben ferner jene Veranstaltungen Im ge schlossenen Raum, die wohltätigen, körperschaftlichen oder vereinsmäßigen Zwecken dienen.