 Reichsstatthalter Seyß-Juquart in Innsbruck. Innsbrucks 23. Juni. Reichsstatthalter Dr. Seyß - Jnquart traf am Donnerstag in Innsbruck ein, um an der feierlichen Eröffnung der Verwaltungs akademie in Innsbruck teilzunehmen. Gauleiter Hofer überbrachte auf dem Bahnsteig dem Reichsstatthalter, in dessen Begleitung sich auch Minister Fischboeck befand, den Willkommensgruß des Gaues Tirol. Zur Begrüßung hatten sich ferner eingefunden der Kommandeur der 2. Gebirgsdivision, Generalmajor F e u r st e i n , ferner Generalmajor Gloeßler, Landes statthalter Dr. Knoepfler, sowie Angehörige des Gau stabes und Vertreter der Parteigliederungen.