 Wo sich der Negus tagelang verborgen hielt. Asmara, 4. Mai. Wie erst jetzt bekannt wird, hat sich der Negus in den Tagen vor seinem letzten Besuch in Addis Abeba in einem Kloster einige Kilometer südlich von Sokota, also in dem von den Italienern schon lange besetzten Gebiet verborgen gehalten, nachdem er den ihn verfolgenden Galla stämmen entwischt war. Italienische Späher hatten dies Versteck ausfindig gemacht und italienische Flugzeuge über nahmen, als der Negus mit einem kleinen Gefolge Addis Abeba zu erreichen versuchte, die Verfolgung. Trotzdem ge lang es dem Kaiser, der mit dem Gelände und den Oert lichkeiten sehr vertraut ist und bei unmittelbarer Gefahr so fort einen sicheren Zufluchtsort aufsuchte, in mehreren Nachtmärschen Addis Abeba zu erreichen. Hier versammelte er sofort den Aeltestenrat, der angeblich den Widerstand bis zum letzten beschlosten hatte. Die Flucht der kaiserlichen Familie beweißt, daß ein weiteres Blutvergießen völlig zwecklos ist.