 Blum dementiert „irrige Informationen". Paris, 22. Oktober. Wahrscheinlich im Zusammenhang mit verschiedenen Enthüllungen über Verletzungen der fran zösischen Neutralität bei den spanischen Wirren, die in letz ter Zeit zahlreiche französische Blätter und Zeitschriften (wie die „Action Francaise", das „Echo de Paris", das Wochen blatt „Gringoire" usw.) gebracht haben, erläßt der Minister präsident am Donnerstag eine Mitteilung, in der es heißt: „Diese völlig irrigen Informationen (die danach trach ten, unser Land so darzustellen, als ob es die Regeln der Nichteinmischung in die spanischen Angelegenheiten verletze), sind mit größter Eilfertigkeit von gewissen ausländischen Zeitungen veröffentlicht worden und dienen dazu, in den internationalen Kreisen eine den Interessen Frankreichs feindliche Kampagne zu unterhalten." Weiter heißt es, die Regierung lege Wert darauf, die öffentliche Meinung zur Wachsamkeit gegen derartige Ma növer aufzurufen, deren antinationaler Charakter nicht unterstrichen zu werden brauche.