 Araber geißeln die englische Heuchelei. Beirut, 29. März. In arabischen Kreisen ist man außer ordentlich erbittert über die britischen Vorwürfe wegen der angeblichen Nichteinhaltung der Münchener Versprechungen durch Deutschland, die in der englischen Presse erhoben werden. Wenn England, so heißt es, so viel Wert auf Er füllung von in diesem Falle sogar sehr umstrittenen Versprechungen lege, dann möge es gefälligst bei sich selbst, und zwar in Palästina, anfangen; denn dieses jetzt von Eng land mit blutigstem Terror überzogene Land sei eindeutig den Arabern versprochen worden. Gerade England möge deshalb aushören, verschwiegene vieldeutige und zweiseitige Versprechungen über Palästina abzugeben, wie es jetzt auf der Palästinakonferenz geschehen sei; denn die betrügerische Absicht dieser Zusicherungen sei zu offenkundig und von den Arabern längst durchschaut. Die scheinheilige Empörung Englands über die vollkommen un blutig erfolgte und von einer legalen Regierung erbetene deutsche Schutzbesetzung Böhmens und Mährens erscheine in einem merkwürdigen Licht gegenüber der blutigen Unter drückung des arabischen Freiheitswillens in Palästina. Mit welchem Recht habe England in aller Stille große arabische Gebiete erobert, ohne, jemanden zu fragen, und mit welchem Recht führe England die brutalsten und blu tigsten Bombenangriffe auf friedliche arabische Dörfer durch? Gerade England mit seinen traditionellen Methoden der Gewalt habe die wenigste Ursache, den moralisch Ent rüsteten zu spielen.