 Jugoslawien bewundert die deutschen Seekriegserfolge» Belgrad, 25. November. Die Torpedierung des modernsten britischen Kreuzers „Belfast" und die weiteren deutschen Seekriegserfolge finden in der jugoslawischen Presse stärkste Beachtung. Auch in der breiten jugoslawischen Oeffentlichkeit verfolgt man die großen deutschen Erfolge mit umso größerem Inter esse, als man Zunächst der durch eine jahrelange englische Propaganda erzeugten Meinung war, daß Großbritannien die „absolute Königin der Meer e" fei. Der Berliner Vertreter der Politika betont, daß Deutsch land gewillt fei, auf eine feindliche Maßnahme mit einem zehnmal st ä r k e r e n S ch I a g zu antworten.