 Verrat an Washingtons Vermächtnis. Washington, 6. Mai. In einer im 'ganzen Lande ver breiteten Rundfunkübertragung wandten sich der demo kratische Senator Clark und der republikanische Abgeord nete Keefe scharf gegen eine weitere Schürung des Kriegs fiebers in den Vereinigten Staaten. Senator Clark erklärte, die Vereinigten Staaten seien auf dem Wege zu einem europäischen iKlrieg heute bereits viel weiter vorgeschritten, als drei Monate vor dem Eintritt Amerikas in den Weltkrieg. Wenn auch in den letzten Wochen eine isolationistische Gegenströmung eingesetzt habe, dürfe dies nicht über die wahre Entwicklung der Dinge hin wegtäuschen. Man dürfe nicht vergessen, daß auch im Jahre 1916 eine Gegenströmung eingesetzt habe und Amerika 191/ doch in den Krieg eingetreten sei. Clark erinnerte daran, daß der Kongreß vor einem Jähr eindringlich vor der systematischen, glänzend finan zierten und sehr geschickt geleiteten Kriegsagitation hoher Regierungsbeamter sowie hoher Offiziere des Heeres und der Marine gewarnt habe, die darauf ausgehe, Amerika in Kriegsfieber zu versetzen. Die Voraussage des Kongresses sei eingetroffen, seine Warnung sei mißachtet worden. Das amerikanische Volk werde immer tiefer in eine Kriegshysterie hinein gepeitscht, aber es geschehe immer noch nichts dagegen. Die Neutralität der Vereinigten Staaten sei möglich, aber nur dann, wenn Amerika gewillt sei, auf vorübergehende Pro fite durch K r i e g s t r e i b e r e i en und den Handel mit dem Tod zu verzichten.' Nach dem Demokraten Clark sprach der republikanische Abgeordnete Keefe, dessen beinahe identische Ausführungen deutlich zeigten, wie sehr heute ein großer Teil der Vertreter beider Parteien in Fragen der Außenpolitik die gleiche Linie verfolgt. Keefe geißelte die Kriegstreiberei führen der amerikanischer Regierungskreise als Verrat am politi schen Vermächtnis George Washingtons. Die Ver einigten Staaten ständen unmittelbar vor einer neuen Ein mischung in europäische Angelegenheiten. Der Abgeordnete erinnerte an die Undankbarkeit Englands und Frankreichs, die jetzt wieder die amerikanische Hilfeleistung Zur demokratischen Pflicht er heben wollten. In Versailles hätten sich diese Länder voll gesogen, aber „Shylock" geschrien, als Amerika die ge liehenen Gelder Zurückverlangt habe.