 Kein Abbruch der chinesisch japanischen Verhandlungen. Nanking, 14. Oktober. Gegenwärtig finden in Fort setzung der Unterredung zwischen Tschiangkaischek und dem japanischen Botschafter Besprechungen zwischen dem japa nischen Generalkonsul und dem Leiter der Asienabteilung des chinesischen Außenamtes statt, die eine weitere Aus sprache zwischen dem japanischen Botschafter und dem chine schen Außenminister vorbereiten sollen. Nachdem die Japaner auf die ursprünglich von ihnen von China gewünschte Rahmenerklärung, die mehr oder weniger die Regelung der Einzelheiten der japanischen Wunschliste den Japanern überlassen sollte, verzichtet haben, befassen sich die gegenwärtigen Besprechungen schon mit Einzelheiten. Bisher haben die Verhandlungen zwar noch kein greifbares Ergebnis gezeitigt, aber es ist auch kein Abbruch der Besprechungen, wie Meldungen der japanischen Agentur Do mei behaupten, erfolgt. Für die nächsten Tage ist vielmehr eine weitere Unterredung geplant. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 