 Englische Marxistenabordnung bei Chamberlain. London, 24. Januar. Premierminister Chamber l ar n empfing Dienstagabend eine Abordnung des Natio nalrates der Labour Party, bestehend aus Attlee als Fraktwnsführer, Dalton als Vertreter der Partei selbst und Hallsworth, den die Gewerkschaften entsandt hatten. Die Abordnung legte dem Premierminister ihre Ansich ten über die spanrsche Frage dar, wobei sie mit besonderem Nachdruck die Aufhebung des Waffenausfuhrverbotes nach Rotspanien wnd außerdem die Entsendung von Lebens mitteln verlangt habe.