 Wiener Blätter zur Kabinettsumbildung. Wien, 16. Februar. Nach der Reichspost beginnen nun auch die übrigen Blätter zu der innerpolitischen Neu ordnung Stellung zu nehmen. Das Neuigkntsweltblatt erklärt: „Wer die Liste der neuen Regierungsmitglieder durchmustert, wird finden, daß in ihr alle wichtigen in Oesterreich vorhandenen politischen Anschauungen oertreten sind. Die Männer, die der Bun deskanzler zur Mitarbeit herangezogen hat, sind Personen seines Vertrauens. Besonderes Gewicht wurde bei der Zusammensetzung des neuen Kabinetts auf eine ausgiebige Vertretung der Arbei terinteressen gelegt. Der Ruf der Sammlung, der von der Regierung ergeht, richtet sich nicht nur an die sogenannten nationalen Kreise der Bevölkerung, sondern insbesondere an die noch abseits stehenden Kreise der Arbeiterschaft." Die Neue Freie Presse unterstreicht vor allem die histo rische Bedeutung der Kabinettsumbildung, indem sie schreibt: „Sicherlich wird eme Geschichtsschreibung alle Umstände, die auf die jüngsten Ereignisse einwirkten, eingehend darstellen und alle. Fäden klarlegen. Aber schon heute kann man be haupten, daß unter den gegebenen Verhältnissen das Mög lichste geleistet wurde. „Unser Land hat sich in allen Epochen als deutscher Staat gefühlt und stets die deutschen Gesamtbedürfnisse beachtet. Das lehren die Bücher der Geschichte, das liegt im Empfinden, in der Ueberlieferung, im Wollen begründet. Wer Oesterreich nur einigermaßen kennt, wer seine geogra phische Lage berücksichtigt, der kann auch darüber nicht im Zweifel sein, daß neben dem aufrichtigen Wunsch, der deutschen Sendung gerecht werden zu können, das aufrich tige Verlangen besteht, mit allen Ländern beste Beziehungen zu Pflegen und alle tauglichen Versuche, den Frieden zu fördern, nach Kräften zu unterstützen." Abschließend bemerkt das Blatt, daß man überall in der Welt den guten Willen Oesterreichs voll begreifen und keine Mißverstandnisse mehr vorwalten lassen möge. !Fn Oesterreich begleiteten alle Schichten der Bevölkerung, be sonders aber die Arbeiterschaft, die Vorgänge mit gespann tester Aufmerksamkeit und Interesse. „Oesterreich will als deutscher Staat leben und in Ruhe arbeiten. Friede und ein deutsches Oesterreich, das ist und bleibt unsere Losung."