 Das harmonische tschechoslowakische Mosaik! Paris, 31. Mai. Die Frage der Tschechoslowakei wird am Dienstag morgen in der Pariser Presse wieder ausgiebig behandelt. Mit dem überwältigenden Wahlergebnis vom Sonntag beschäftigen sich nur noch begütigend und beschöni gend Blätter der Linken; sie bemühen sich, ihre Enttäuschung über den Wahlgang zu verbergen. Die Epogue behandelt ausführlich die Forderungen der Sudetendeutschen und bemerkt dazu, die Forderungen gin gen weiter, als man angenommen habe. Excelsior kommt zu der verbstüfstnden Feststellung, daß das tschechoslowakische Mosaik ein harmonisches Gebilde sei, nur habe es bisher an der Zeit gemangelt, die ausländische öffentliche Meinung davon zu überzeugen.