 König Faruk in Kairo, Kairo, 6. Mai. König Faruk ist am Mittwoch, von der Bevölkerung jubelnd begrüßt, in der Hauptstadt seines Landes eingetroffen. Als der Sonderzug mit dem König in den Bahnhof von Kairo einlief, dröhnten Salutschüsse der Artillerie. Flieger umkreisten den Bahnhof und be gleiteten den König auf seiner Fahrt durch dke Straßen, die von unübersehbaren Menschenmassen gesäumt wurden. In unterrichteten Kreisen verlautet, daß mit einer Re gentschaft des zum Thronfolger bestimmten Onkels des jungen Königs, des Prinzen Mohammed Ali, gerech net wird.