 „Chamberlain hat sich den Juden unterworfen." Jerusalem, 18. April. In einem bemerkenswerten Leit artikel, der treffend die Stimmung der Araber in Palästina wiedergibt, schreibt das in Haifa erscheinende arabische Blatt El Karmel: „Es scheint, daß sich Chamberlain der jüdischen Politik unterworfen hat und das Heil Englands nunmehr in den Armen der Sowjetunion sucht. Wollen England und Frankreich die Welt dem Bolschewismus unterstellen? „Wenn ja, dann warnen wir die Araber in Aegypten, Afrika, Algerien und alle islamischen Völker und Staaten auf der Welt vor den Gefahren des Bolschewismus. Es gibt keine größere Gefahr, die die Araber und den gesamten Is lam bedroht, als dieluden und den B o l s ch e w i s m u s. „Chamberlain kritisiert das Vorgehen Italiens in Alba nien. Wir antworten ihm, daß England seinen Willen dell Arabern in Palästina aufzwang, die mit England in einem großen Kriege zusammengekämpft hatten. Wir möchten London daran erinnern, daß Italien Albanien den Albanern gelassen hat, daß aber England mit Gewalt den Arabern in Palästina das Land wegnimmt, um die Juden dort heimisch zu machen. „Wir müssen zum Schluß erklären, daß wir der Ansicht sind, daß aus diesem Grunde nach der fruchtlosen Londoner Palästina-Konferenz auch die Konferenz in Kairo erfolglos bleiben wird." VercmttvoZHK "Kurt Achwärtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und WMg: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 