 Der Führer in Linz. (Schluß von Nr. 588.) Wie eine ungehuere Woge umbrandet den Führer die Begeisterung von 10 000 Menschen. Sie alle wissen, daß sich tatsächlich ein Wunder ereignet hat, denn sie alle haben es miterlebt, erleben es noch täglich, das Wunder ihrer Heimkehr ins Reich. Noch einmal erstehen die histori schen Märztage' vor ihren Augen, als der Führer in packen den Worten den dramatischen Ablauf jener Tage schildert. Unter jubelnder Zustimmung der Menge erklärt der Führer, die Linzer hätten sich an dem Tage, als Schuschnigg von Innsbruck aus seinen verbrecherischen Plan ankündigte, bestimmt nicht gedacht, daß er, der Führer, schon vier Tage später in ihre Stadt einziehen würde. Der Begeisterungssturm wiederholt sich, als der Führer erklärt: „Ein eiserner Wille hat dieses Reich jetzt ge schaffen, und Stahl und Eisen werden es verteidigen gegen jedermann!" Nun spricht der Führer als Oberösterreicher zu seinen Landsleuten und erschließt ihnen die Größe der Stunde. Er sagt ihnen, daß vor ihnen alle anderen deutschen Stämme ebenfalls ihre Zeichen aufgeben und sich in die große Gemeinschaft einordnen mußten. Es ist, als spräche er jeden Einzelnen aus dem Lande Altösterreich mit den Worten an: „Am 10. April unterwirfst Du Dich nicht einer fremden Gewalt, sondern der ewigen Größe Deines eigenen Volkes! Unsere Hakenkreuzflagge ist nicht das Symbol eines einzelnen Landes, nicht Preußen hat gesiegt und nicht Bayern, nicht Württemberg und nicht Oesterreich: Ge - siegt hat über die deutscheu Staaten endlich das deutsche Volk!" Langanhaltende Sprechchöre „Ein Volk ein Reich ein Führer!" bekräftigen diese Worte Adolf Hitlers. Man sieht es, wie der Führer die Menschen aufrüttelt, als er von Beifallsstürmen begleitet das Volk zum groß deutschen Vekenntnisgang aufruft: „Am 10. April wird sich ganz Deutschland erheben und zur Wahlurne gehen zur Bekräftigung unserer Gemeinschaft! Und dann wird die große Arbeit erst beginnen, jene wunderbare Arbeit, auf die ich mich so freue, weil ich dieses Mal auch meineHeimat einbe ziehen kann!" Nach diesen Worten setzt eine f a n a t i s ch e B e g e i si e rung von Menschen ein. die vielleicht nur ahnen können, was kommen wird. Aber eines klingt in diesem unendlichen Juibelruf mit: die feste Ueberzeugung, daß die Not in Oester reich ein Ende haben wird! Unermeßlich :st der Jubel nach diesen Worten, aus denen die ganze tiefe Liebe des seinem Volke spricht. Minutenlang trost und braust in der wunder volle Ruf durch die Halle: Wir danken unsere m Führer! Die Oberösterreicher übertreffen jetzt womöglich noch alle anderen Gaue. In ihrem leidenschaftlichen luSelsturm zei gen sie, wie sehr sie ihre m Führer, der von ihrem öster reichischen Boden stammt, aus übervollem Herzen danken. Mit Worten ist diese Begeisterung, dieser Jubel der deut schen Menschen in der Südostmark nicht zu beschreiben. Wer diese bis ins Tiefste aufrüttelnden und ergreifenden Augen blicke nicht erlebt hat, kann kaum verstehen, was sich hier Tag für Tag in der befreiten Ostmark um den Führer ab spielt, wie sehr diese Menschen an ihm hängen und mit welcher Leidenschaft sie ihm immer wieder ihre Treue und ihre Liebe bekunden. Die Begeisterungsstürme wiederholen sich, als der Führer davon spricht, daß er stolz und freudig in das Altreich zurück kehren werde, „denn ich weiß, was ich mitbringe: Ein w underschöne s Land! Ich messe nicht seine Boden schätze und materiellen Güter ich messe nur etwas: ich messe Millionen Menschen, deutsche Menschen, die ich als Führer und Kanzler des Reiches der deutschen Volksge meinschaft nunmehr einfüge. Das ist der stolzeste Bei trag, den ein Mann seinem Volk und seinem Reich zu leisten vermag. „Der 10. April wird ganz Deutschland verschworen sehen zu einem Entschluß: Wir bejahen an diesem Tage Deutschland, u n s e r D e u t s ch l a n d!" Was nun kommt, das hat Linz noch nicht erlebt: Es ist, als ob die Flammen der Begeisterung aus dieser Halle aus brächen, sie greisen über auf die Hunderttausende draußen» Die ganzeStadt hallt von einem einzigen lang an haltenden lubelschrei wider. So wurden die Lieder der Nation noch nie in Oesterreich gesungen: „D eutschland , Deutschland über alle s."