 Der kommunistische Terror in Spanien. Madrid, 27. April. In Coria stürmte eine Gruppe Kommunisten die Kirche Soledad, zerstörte drei Altäre, die .Kanzel und den Glockenstuhl. Tarauf wurde auf dem Kirch turm eme rote Fahne gehißt. Auch m Pueblo del Rio überfielen Kommunisten eine Kirche und richteten im Inneren Verwüstungen an. InCastillo delas Guardas wurde ein Chauffeur, der vier Polizeibeamte nach einer Grube in der Nähe ge fahren hatte, auf dem Rückweg von Kommunisten überfallen, aus dem Wagen gerissen und an einen Baum gebunden. Daraufhin zertrümmerten die Kommunisten den Wagen und mißhandelten den wehrlosen Chauffeur, der später mit er heblichen Verletzungen aufgefunden wurde.