 Die oüerungarischen Gelbiete unter Zivilverwaltung. Budapest, 18. Dezember. Die oberungarischen Gebiete, die seit der Ruckgliederung an Rumpfungarn unter mili tärisch e r Verwaltung standen, werden mit Wirkung vom 22. Dezember der Verwaltung der ungarischen zivilen Behörden unterstellt. Mit diesem Tage trelen in den rückgegliederten Gebie ten die für Ungarn gültigen Rechtsnormen der ungarischen Verwaltung in Kraft. Ausnahmen bilden nur die mit der Finanzverwaltung und den sozialen Einrichtungen in Zu sammenhang stehenden Angelegenheiten. Die alte Komi tatseinteilung für territoriale Verwaltungseinheit wird in den rückgegliederten Gebieten wiederhergestellt.