 „Deutschland besitzt gewaltige seelische Kräfte." Budapest, 10. Oktober. Die ungarische Zeitung Uj Magyarsag veröffentlicht einen Brief des Abgeordneten Dr. Rajniß aus Berlin. Darin heißt es: „Der deutsche Standpunkt, den der Führer in seiner letz ten Rede verkündet hat, wird von der ganzen deutschen Na tion überzeugt vertreten. Millionen Menschen kennen jede Einzelheit der Führerrede und Millionen sind bereit, jedes Opfer zu bringen, wenn der Widerstand der Westmächt'e die Durchführung des als gerecht erkannten Lösungsplanes ver eiteln würde. „Man muß schon nach Deutschland kommen, um zu ver stehen, daß dieses Volk wahrhaftig die Last der egoistischen Ueberlegung abgeschüttelt und seine ganze Kraft in den. Dienst des kollektiven nationalen Handelns gestellt hat. Die Kriegsaussichten der Zukunft können weder am Geldeswert noch an dem Ausmatz der Aufrüstung errechnet werden. Jede Großmacht kann nur irren, wenn sie aus militäri schen Berechnungen die gewaltigen seelischen Kräfte des neuen Deutschland ausläßt." Im Weiteren empfiehlt der Verfasser den Westmächten als lohnende Aufgabe, sich mit den im Zusammenhang mit dem deutsch-Mssischen Wirtschaftsplan sich abzeichnenden großen Wirtschaftskonzeptionen am Konferenztisch zu be fassen.