 Keine finanziellen Znsicherungen Amerikas an Frankreich. Washington, 4. März. Der amerikanische Finanzminister Morgenthau nahm am Donnerstag in der Presse konferenz zu Pariser Meldungen Stellung, in denen es hieß, er habe dem neuen französischen Botschafter Bonnet die „unzweideutige Versicherung" gegeben, daß Amerika Frankreich finanziell unterstützen werde. Finanzminister Morgenthau erklärte diese Meldungen für völlig falsch. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkovff, Bernn-Wilmersdori. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 