 Weitere Aeusterungen zum Regierungswechsel in Rumänien. Rom,. 39. Dezember. Zur Neubildung der rumänischen Regierung veröffentlicht die Jnformazione Diplomatica einen Artikel, in dem die neuen Männer in Rumänien begrüßt werden, weil viele von ihnen von jeher eine freundschaft liche und offene Haltung gegenüber dem faschistischen Italien eingenommen hätten, besonders während der Sanktionszeit. Das faschistische Italien werde das nicht vergessen. Zum Schluß spricht die Korrespondenz den Wunsch nach einer Politik „konkreter und fruchtbarer Freundschaft gegenüber Italien" aus. Prag, 39. Dezember. Die Regierungsbildung in Rumänien beherrscht die Spalten der maßgeblichen tschechischen Blätter. widmet der tschechische Regierungs publizist Ripka in der Lidovie Noviny den Vorgängen in Rumänien einen Leitartikel. Der Verfasser glaubt, daß Goga zwar eine Neuausrichtung der rumänischen Politik anstrebe, jedoch nicht bereit sei, damit die Verpflichtungen aufzugeben, die Rumänien durch das Bündnissystem und die Freundschaftsverträge auferlegt seien. Unter Gogas Re gime werde sich die rumänische Außenpolitik niemals radi kal ändern, obwohl man sich auf gewisse Schattierungen, be sonders im taktischen Vorgehen, gefaßt machen müsse. In ähnlichem Sinne äußern sich die übrigen tschechischen Blätter. Ausnahme macht die tschechisch-nationale Narodni Lifty, indem sie schreibt, Goga sei ein entschiedener Gegner Moskaus. Er habe schon früher kategorisch die Revision der rumänischen Außenpolitik gefordert und besonders der Ver pflichtungen, die sich für Rumänien aus der Kleinen Entente und ihren Bündnisbeziehungen zur Tschechoslowakei er gäben.