 Rote Propaganda an der französisch-schweizerischen Grenze. Paris, 11. Januar. In Morteau in der Nähe der schweizerischen Grenze hat sich, wie die Liberte auf Grund von Untersuchungen der Provinzzeitung „L'Jmpar cial" meldet, ein neues bolschewistisches Propagandazentrum entwickelt. Aehnlich wie in Perpignan haben sich auch hier die Behörden das Heft von den Kommunisten aus der Hand nehmen lassen. Trotz des Verbots der Anwerbung franzö sischer Freiwilliger für das rote Spanien werde die Wer bung im großen Umfange fortgesetzt; lediglich die Propa ganda und der Abtransport der Freiwilligen gehe in etwas vorsichtigerer Art vor sich. Im Uebrigen hat das Provinzblatt „L'Jmparcial" in Erfahrung gebracht, daß die Sowjets in dieser Gegend eine ganz seltsame Propaganda betrieben. Seit mehreren Mo naten befänden sich nämlich mehrere Sowjetagenten im Lande, die gute Uhrmacher für Sowjetrußland suchten. Zwei bis dreimal in der Woche empfingen diese Moskauer Sendlinge die fachkundigen Bewerber und prüften sie auf Herz und Nieren. Daß nur die Besten angeworben würden, verstehe sich von selbst. „L'Jmparcial" fordert schließlich die Regierung -auf, sich endlich einmal mit diesen Werbungen zu befassen, damit nicht alle Französischen Facharbeiter nach Sowjetrußland abwanderten."