 Wie „Times" die katastrophale Lage umschreibt. Stockhalm, 27. Mai. Die Times schreibt am Montag zur Ernennung des Generals Jronside zum Oberkomman dierenden der einheimichen Verteidigung, der neue Posten des Generals werde auf Grund der „letzten takti schen Entwicklungen des Krieges" als „beson ders verantwortungsvoll" angesehen. Mit dieser Feststellung dürfte das alte englische Lügen blatt ausnahmsweise einmal recht haben, wenn auch die „letzten taktischen Entwicklungen" ein reichlich opti mistische Umschreibung der katastrophalen Lage sind, in der sich die Truppen der Westmächte befinden. Aber in dieser Hinsicht hat die „Times" nach dem ersten Schreck anscheinend die alte Dreistigkeit im Lügen wiedergewonnen. Sie schreibt, die Lage an der Front habe sich „wenig verändert" und fügt ganz naiv den albernen Satz hinzu, man kenne den Umfang der Lücke in der Front nicht, wisse aber, daß sie noch- offen sei und daß motorisierte feindliche Abteilungen durchstießen.