 Bolschewistische Verleumder vor Gericht. Paris, 20. April. Der Abgeordnete Duclos, der HauPt schriftleiter der „Humanite", sowie einige kommunistische Abgeordnete und andere leitende kommunistische Funktio näre wurden am Dienstag vom Gericht in Chatelle rault zu je 50 Franken Geldstrafe und insgesamt 1000 Franken Schadensersatz an den Präsidenten des Nationalen Frontkämpferverbandes, Jean Goy, verur teilt. Sie hatten Ende vorigen Jahres in Chatellerault und Umgebung Aufrufe angeschlagen, auf denen Goy zu sammen mit Oberst de la Rocque beschuldigt wurde, den Bürgerkrieg in Frankreich entfesseln zu wollen.