 Überreichung des Werkes „Unsterbliches Hellas". Berlin, 2V. Januar. Im Rahmen eines Empfangs abends für den Königlich Griechischen Gesandten in Berlin, Ri.zo-Ran gäbe, und die Herren seiner Gesandtschaft übergab Rerchsleiter Alfred Rosenberg am Mittwoch abend in seinem Heim das von dem Pressechef der Griechi schen Gesandtschaft, Major Dr. Kriekukis, 'und Reichs amtsleiter Bömer vom Außenpolitischen Amt heraus gegebene Werk „Unsterbliches Hellas" in einer Luxusausgabe. Das Werk, zu dem der Südostreferent des Reichsministe riums für Volksaufklärung und Propaganda, Regierungs rat von Weyßenhoff eine Einführung geschrieben hat, stellt in Beiträgen namhafter griechischer und deutscher Staatsmänner und Gelehrter die Brücke vom klassischen Hellas zum neuen Griechenland dar. Der Königlich Griechische Gesandte Rizo-Rangabe dankte dem Reichslefter in herzlichen Worten für seine ständige und durch dR Herausgabe dieses Werkes so deutlich bewie sene Verbundenheit mit den hellenischen Idealen. Den Herausgebern, sowie besonders auch dem Verleger des Zeit geschichte-Verlages Wilhelm Andermann, galten besondere Reichsleiter Alfred Rosenberg gab in seiner ebenso herz lich gehaltenen Erwiderung dem heißen Bemühen des Natio nalsozialismus Ausdruck, über Jahrtausende hinweg zu den Schönheitsidealen eines verwandten Volkes zurückzufinden. Unter den Gästen befanden sich neben den engeren Mit arbeitern des Reichsleiters Rosenberg Vertreter des Aus wärtigen Amtes, des Reichspropagandaministeriums, des Reichswirtschaftsministeriums und der Dienststelle von Ribbentrop u. a. Gesandter Stiewe, Ministerialdirektor Wiehl, SS.-Obergruppenführer Lorenz und Ministe rialrat Berndt.