 Die Aufgaben der Brüsseler Konferenz. London, 2. November. Die bevorstehende Brüsseler Neunmächtekonferenz beschäftigt einige der Londoner Mor genblätter. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph verweist kurz darauf, daß England in Brüssel keine Politik vorschlagen wolle, von der es nicht wisse, daß sie die volle Unterstützung der Vereinigten Staaten finde. Die Times befaßt sich in einem längeren Aufsatz mit den Aufgaben der Konferenz. Es habe keinen Zweck, so schreibt das führende englische Blatt, die Schwierigkeiten zu unterschätzen, denen sich die Vertreter Englands und Ame rikas zusammen mit allen übrigen teilnehmenden Regierun gen gegenübersähen. Es handele sich um die Sitzung von mehr oder weniger am Fernen Osten interessierten Mächten, die erörtern sollen, welche gemeinsame diplomatische Aktion zur Wiederherstellung des Friedens in China führen könne. Amerika werde seinen ganzen Einfluß bei einer Ver mittlungsaktion einsetzen. Man könne es als unumstößlich ansehen, daß die amerikanische Teilnahme in jedem Sta dium und bei jedem Schritt den lebhaftesten Widerhall auf Seiten der britischen Vertreter, der Regierung und des eng lischen Volkes finden werde.