 Preisentwicklung für Oelsaaten weiterhin sichergestellt. Berlin, 39. Juli. Die Reichsregierung hat die erforder lichen Mittel bereitgestellt, die die Oelmühlen auch im Erntejahr 1937 in die Lage versetzen, den Anbauern von Oelsaaten hierfür wie bisher angemessene Preise zu zahlen. Darüber hinaus werden auch im nächsten Jahr die An bauer von Oelsaaten wieder die Möglichkeit haben, die bei der Verarbeitung dieser Saaten anfallenden Oelkuchen zu rückzukaufen. Auch werden die Anbauer von Lein-, Raps-, Rübsen- und Mohnsaat, die diese Saaten im Lohnvertrag schlagen lassen, im Erntejahr 1937 die gleichen Vergünsti gungen wie im laufenden Jahr erhalten. Damit ist die Preisentwicklung für Oelsaaten aus der Ernte 1937 sicher gestellt worden.