 Die Sokolorganisation unter Moskauer Kontrolle. Warschau, 15. April. Die Polnische Telegraphenagentur weist in einer Meldung aus Prag auf die wachsenden Ein flüsse der Kommunisten in der tschechischen Sokolorgani sation hin. die mit 600 MV Mitgliedern eine der stärksten Organisationen in der Tschechoslowakei ist und bis vor kurzem noch einer der Hauptstützpunkte des tschechischen Nationalismus war. Aus dem kommunistischen Rüde Pravo gehe hervor, daß die Kommunisten sogar an dem diesjährigen 10. Sokol trefsen im Sommer teilnehmen wollen.