 Die katholisch-slowakische Volkspartei warnt. Prag, 21. September. Die tschechischen Abendblätter ver öffentlichen weitere Einzelheiten über den Parteitag der katholisch-slowakischen Volkspartei in Bad Pistyan (Slo wakei). An der Kundgebung am Sonntag haben nach einer Meldung deS tschechisch nationalen oppositionellen Pondelni List auch englische und holländische Politiker teilgenommen. In der Rede über die bolschewistische Gefahr hat nach Mit teilungen desselben Blattes der Abgeordnete Sidor, der Hauptschriftleiter des Preßburger „Slowak" verlangt, daß das Bündnisverhältnis zwischen der Tschechoslowakei und Sowjetrußland aufgegeben werde, weil der Tschechoslowa kei dadurch die Gefahr der Bolschewisterung drohe. Wenn die Tschechoslowakei angegriffen würde,käme die Rote Armee in das Land und ginge nicht wieder heraus; wenn hingegen tschechoslowakisches Militär Sowjetrußland zu Hilfe eilen müßte, würde es in Sowjetrußland bolschewisiert werden. Deshalb bedeute das Bündnis mit Rußland eine große Ge fahr für die Demokratie. Der Abgeordnete erklärte weiter, daß die katholisch slowakische Volkspartei sich in die antibolschewistische Iront einreihe.