 „Säuberung der ukrainischen Regierung." London, 3g. November. Der Moskauer Korrespondent des Daily Telegraph meldet die wahrscheinliche Verhaftung der früheren Sowjethandelsdelegierten in London, Alexan der Ozerski und Salomen Bron, die nach ihrer Rück kehr nach Moskau wichtige Posten erhielten, und zwar Ozerski im Kommissariat für Verteidigungsschulen und Bron als Generaldirektor des „Staatsamts für Veröffent lichung". Als verhaftet meldet der „Daily Telegraph" weiter: den Sowjetgesandten in Finnland, As Mus, den General konsul in New Jork und den früheren Chef der Abteilung Auslandspresse in Moskau, Arens, den Premierminister der Ukraine, Bondarenko, und den ukrainischen Er ziehungskommissar Zatowki. Den Verhafteten werfe man „Beziehungen zu Auslän dern" vor.