 Vor einer Rüstungsanleihe in der Tschechoslowakei. Prag, 25. Mai. Die tschechoslowakische Regierung hat sich entschlossen, dem Parlament einen Gesetzentwurf über eine steuerfreie Staatsverteidigungsanleihe zu unterbreiten. Die Anleihe soll in Schuldverschreibungen zu 3 und Pro zent ausgegeben werden, die vom Jahre 1938 ab durch Ver losung in 50 Jahren amortisiert werden soll. Der Finanz minister wird ermächtigt werden, die Amortisierung nötigen falls zu beschleunigen. Den Zeichnern der 3 igen Staats verteidigungsanleihe wird eine Steueramnestie gewährt, in dem sie bisher verheimlichte Einkommen oder Umsätze dann nicht nachträglich zu versteuern brauchen, wenn sie zur Zeichnung von Staatsverteidigungsanleihen verwendet werden. In der Begründung des Gesetzentwurfes wird auf die „Notwendigkeit einer Aufrüstung angesichts der heutigen Verhältnisse" und ans den hierzu erforderlichen „außer ordentlichen Aufwand zur Verteidigung des Staates" hin gewiesen, der aus dem ordentlichen Staatshaushalt nicht gedeckt werden könne. Die Regierung hat den Wunsch aus gesprochen, daß der Gesetzentwurf vom Parlament im ab gekürzten Verfahren durchberaten wird.