 Starker Widerhall des Reichsparteitages in Rom. Rom, 15. September. Der gewaltige Abschluß des Reichsparteitages der Ehre findet in der römischen Presse starken Widerhall. Die Rede des Führers wird von sämt lichen Blättern auf der ersten Seite ausführlich wieder gegeben. Die Worte der Bewunderung, die der Führer an das faschistische Italien richtete, kommen ungekürzt zum Ab druck und werden durch Hinweise auf den lebhaften Beifall, den diese Worte des Führers auf dem Parteitag fanden, noch besonders unterstrichen. Giornale tüJtalia kennzeichnet bei den ausführlichen Wiedergaben der Reden des Schlutztages das Wesen des Parteitages durch Ueberschristen, in denen auf die bolsche wistische Gefahr und Wühlarbeit und die furchtbaren An klagen der Ereignisse in Spanien, auf den unüberbrück baren Abgrund zwischen der nationalsozialistischen und der bolschewistischen Welt und auf das Beispiel, das der Faschis mus und der Nationalsozialismus geben, hingewiesen wird. Tribuna sieht in den Worten Hitlers einen dringenden Appell an die Nationen Europas, gemeinsam gegen die bolschewistische Gefahr vorzugehen und die Kultur zu retten. Es sei klar, schreibt das Blatt, daß der Führer damit den wesentlichen Inhalt und Sinn der Kundgebungen des Reichsparteitages in gedrängter Form zusammenfassen wollte. Wenn, so heißt es an anderer Stelle des gleichen Blattes, das Dritte Reich den Rhythmus seiner militärischen Vor bereitungen beschleunigt hat, so tat es das, weil es von den Rüstungen und der unmittelbaren Gefahr Sowjetrußlands dazu genötigt wird, das mit dem Verzicht auf seine asiati schen Ziele jetzt seine Propaganda und das ganze Gewicht seiner Rüstungen auf europäische Abschnitte richte, die seiner Ansicht nach für den Bolschewismus reif sind. Das deutsche Heer bilde also den ersten Damm gegen diese von Osten kommende Gefahr für die europäische Kultur, nicht aber eine Bedrohung für die westeuropäischen Staaten. Dementsprechend sei der Kernpunkt aller Reden des Reichsparteitages die Notwendigkeit, nach innen und außen dem Bolschewismus, dem Weltfeind Nr. 1, entgegen zutreten. Dabei habe es kein Redner, und vor allem Hitler nicht, unterlassen, den Friedenswillen und den Wunsch des deutschen Volkes auf ungestörte Fortsetzung seines Aufbau werkes immer wieder zum Ausdruck zu bringen. Bei aller Verherrlichung der Wehrmacht als Wächter der heldischen Tradition und als Erzieher der Jugend zu Opfer mut und Disziplin sei die Schlußrede des Führers ausge sprochen friedliebend. Nach der Klarstellung der politischen Grundlinien er warte nunmehr das Dritte Reich, schreibt die „Tribuna" weiter, daß man auch im Auslande die Gründe seiner Hal tung mit Verständnis beurteile und die daraus zu ziehen den Folgerungen nicht nur annehme, sondern auch zugleich zugebe, daß das Dritte Reich die Pflicht und die Aufgabe hat, die Verteidigung der gefährdeten Kultur zu über nehmen, und daß man Deutschland das Verdienst zuerkenne, das im gemeinsamen Interesse Europas zu tun. Giornale d'Jtalia schreibt in seinem Nürnberger Bericht, Deutschland habe unter Betonung seines Friedenswillens aus dem Reichsparteitag die Leistungen des letzten Jahres zusammengefaßt und damit die eigene Festigkeit und Kraft gezeigt. Zugleich habe es die politische Zielsetzung für die Zukunft festlegen wollen. Hitler habe mit seiner Schluß rede noch einmal die von allen Rednern des Nürnberger Parteitages ausgesprochenen Grundgedanken in eine War nung der Welt vor den Gefahren des Bolschewismus zu sammengefaßt.