 Oberhausaussprache über die Weltwirtschaftslage. London, 21. Juli. Im Oberhaus fand am Mittwoch eine längere Aussprache über die wirtschaftlichen Ergebnisse der britischen Reichs konferenz statt. Lord Lothian leitete die Aussprache mit einem Antrage ein, daß alles getan werden müsse, um den internationalen Handel zu beleben. Er nannte die hohen Schutzzölle die Hauptursache der wirtschaftlichen und politischen Schwierig keiten der Menschheit und erklärte, daß der wirtschaftliche Nationalismus die hauptsächliche Ursache des Niederganges der Demokratien der Welt sei. Nunmehr sei eine neue Erscheinung Zu verzeichnen, die schwere Beunruhigung hervorrufe, nämlich das Verlangen eines Landes nach dem anderen nach einem Anteil an den Kolonialgebieten der Welt. Wenn man immer größere Vor zugszölle einführe und die Türenzu den Kolonialgebieten schließe, sei es unvermeidlich, daß die Länder, die nur wenig Rohstoffe und Lebensmittel hätten, darauf bestünden, daß sie ihren Anteil an den Vorrechten der anderen erhielten. Vor dem Kriege habe das britische Weltreich zu keinerlei Neid Anlaß gegeben, weil es allen Völkern den gleichen Zu tritt gewährt habe. Sobald man damit begonnen habe, an deren Ländern Hindernisse in den Weg zu legen, sei auch die Forderung aufgekommen, daß die Vorrechte verteilt werden sollten. Lord Arnold (Labour) wies darauf hin, daß von 25 wichtigen Rohstoffen 18 im britischen Weltreich in hinreichen den Mengen vorkämen, während das bei Deutschland und Italien nur bei 4 Rohstoffen, bei Japan nur bei dreien der Fall sei. Es sei kein Wunder, wenn es daher eine wirtschaftliche Beunruhigung gebe. Die Ottawa- Abkommen umschlössen mehr als ein Viertel der Welt mit hohen Zollmauern. Deutschland, Italien und Japan hätten bei wachsen den Bevölkerungen ein Recht auf eine Vergröße rung des Außenhandels, da sie nur damit den Lebensstandard ihrer Völker verbessern könnten. Hie Ottawa-Abkommen hätten dazu geführt, daß Deutschland, Italien und Japan diese Vermehrung des Außenhandels immer schwerer bewerkstelligen könnten. Der Konservative Lord Hörne behauptete demgegenüber, daß das britische Weltreich heute mehr Güter aus dem Aus lande einführe, als irgend ein anderes Land in der Welt. Er wies auf die Wichtigkeit der Handelsbeziehungen mit den Vereinigten Staaten hin und verlangte, daß die Ver handlungen mit diesem Lande gefördert würden. Für die Regierung sprach Lord Halifax. Da England in so hohem Umfange vom Ausland abhänge, sei es klar, daß jeder Schritt, der dem britischen Handel helfe, automa tisch auch dem Welthandel zugutekomme. Es habe sich je doch als notwendig erwiesen, die liberalen Lehren, die fehl geschlagen seien, aufzugeben. Das britische Zollsystem sei nicht dazu bestimmt, ein britisches Monopol in der Heimat oder in anderen Ländern Zu errichten. Weder England noch die Dominien glaubten, daß sie blühen könnten, während es der anderen Welt schlecht ginge. Der Hauptbeitrag, den Großbritannien zur Wiederbe lebung der Welt leiste, sei, daß es seinenun geheuren Einfuhrmarkt für die Welt offenhalte, und zwar zu fairen und angemessenen Bedingungen. Was die Handelsvertragsverhandlungen mit Amerika anginge, so sei es die ernste Hoffnung der Regierung,, daß es gelingen würde, die Grundlagen für den Abschluß eines solchen Ver trages Zu finden. Man dürfe nicht annehmen, daß die Tat sache, daß gewisse Länder nicht die Mittel zum Ankauf von Rohstoffen hätten, die Schuld anderer Länder sei. Halifax wandte sich hierauf gegen die Einberufung einer Weltwirtschaftskonferenz. Bevor man eine solche einberufe, müsse man die Ergebnisse der Unter suchung des belgischen Premierministers abwarten. Die Aus gaben für Rüstungen, die zur industriellen Belebung in der Welt beigetragen hätten, böten seiner Ansicht nach keine wirkliche Lösung für die wirtschaftlichen Schwierigkeiten, die nicht durch eine magische Formel hinweggeschwemmt werden könnten. Das könne man nur durch zwei Dinge überwin den: daß man versuche, eine Vermehrung der Hindernisse und Einschränkungen Zu verhindern, oder daß man versuche, der internationalen Lage durch einen konstruktiven Plan Zu leide zu rücken. Die Reichsregierung würde diesen Weg nur einschlagen, wenn Erfolge sicher seien. ' Das Oberhaus beschäftigte sich dann nach Beendigung der Aussprache über die wirtschaftliche Lage noch einmal mit dem Palästina-Plan. Dabei nahmen Lord Rea ding, LordStrickland und Lord Strabolgi das Wort, um insbesondere auf die strategische Bedeutung Palästinas hinzuweisen. Die Aussprache wurde vom Luft fahrtminister Lord Swinton abgeschlossen. Da der Palästina-Vorschlag von beiden Seiten kritisiert werde, sei bewiesen, daß er eine gute Mittellinie zwischen den Wünschen beider Parteien in Palästina halte. Man müsse das Land teilen und sowohl den Arabern als auch den Juden in ihren Gebieten Selbstverwaltung geben, da sich keine Zusammen arbeit zwischen beiden ermöglichen lasse.