 Zur Sicherung des Handelsverkehrs gegen britische Willkür. Buenos Aires, 26. Januar. Eine Kommission von Ver tretern verschiedener führender Wirtschaftsorganisationen überreichte dem Staatspräsidenten Ortiz eine Denkschrift, in der dringend die Schaffung einer eigenen Trans atlantikhand e ls f I o t t e gefordert wird. Die Denkschrift weist darauf hin, daß die Verwirklichung dieses Planes vom Standpunkt der wirtschaftlichen Unabhängigkeit Argentiniens aus eine gebie terische Notwendigkeit sei. Schon der bisherige Kriegsver lauf habe dies eindeutig bewiesen; denn die verschiedensten europäischen Märkte seien dem argentinischen Handel ver schlossen. Der Staatspräsident hat eine gewissenhafte Prüfung des Vorschlages zugesagt. Schon früher sind wiederholt Anregungen dieser Art laut geworden. Ansätze sind jedoch stets an den unterirdischen Machenschaften Englands gescheitert. Eine selb ständige Entwicklung Argentiniens auch bezüglich einer nationalen Handelsflotte paßt nicht in das Londoner Kon zept, weil dadurch die britische Willkür wesentlich eingeengt werden würde.