 Tie Lage in Addis Abeba immer noch ernst. London, 5. Mai. Nach den in der Nacht zum Dienstag eingelaufenen Meldungen aus Addis Abeba ist die Lage für die in den dortigen Gesandtschaften eingeschlossenen Euro päer nach wie vor besorgniserregend, da der Powe! plündernd und brennend die Stadt beherrscht. Ter amerikanische Gesandte in Addis Abeba, Engert, hat über Washington das Auswärtige Amt in London ge beten, indische Soldaten mit Maschinengewehren zur Ver- der amerikanischen Gesandtschaft zu Hilfe zu schicken. Obwohl die britische Gesandtschaft nur etwa zwei englische Meilen von der amerikanischen in Addis Abeba ent fernt ist, scheint es doch nicht möglich gewesen zu sein, zwischen diesen beiden stellen eine unmittelbare Verbindung herzustellen. Nach dem Funkbericht des amerikanischen Gesandten ist die Lage der Amerikaner besonders gefährdet, da die ameri kanische Gesandtschaft unaufhörlich von Banditen ange griffen wird. Mehrere Mitglieder der amerikanischen Kolo nie, darunter der amerikanische Vizekonsul Cramp, verließen am Montag morgen in Begleitung einiger zum Schutz mit genommenen bewaffneten Eingeborenen das Gesandtschafts gebäude, um sich in einem Hospital zu betätigen. Zwei ame rikanische Berichterstatter und ein Pilot verließen gleichfalls das Gesandtschaftslager, um mit den italienischen Truppen die Fühlung aufzunehmen. Dadurch ist die amerikanische Verteidigungskraft stark vermindert worden, so daß die Ge fahr besteht, daß es den Plünderern gelingen kann, in die amerikanische Gesandtschaft einzudringen. Nach Berichten, die das Foreign Office im Laufe des Montag abend erhielt, befinden sich im Lager der britischen Gesandtschaft 2669 Flüchtlinge, die 23 verschiedenen Nati onen angehören. Dr. Thomas Lambie, der Führer des abessinischen Roten Kreuzes, hat sich in seinem Missionshaus verbarri kadiert, das plündernde abessinische Soldaten während der Nacht zu stürmen versuchten.