 Bewaffneter britischer Passagierdampser in Neuyork. Neuyork, 1. November. Wie alle anderen kürzlich hier eingelaufenen britischen Passagierdampfer hat auch der am Mittwoch hier eingetroffene britische Dampfer „slythia" Geschütze an Bord eingebaut, und* zwar ein 15 em-Geschiitz am Heck und 7,5 crn-Flakgeschütze. An Bord befanden sich wiederum amerikanische Staats angehörige als Passagiere. Während eines Teils des lieber fahrt wurde der Dampfer von einem britischen Zerstörer begleitet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 