 Die Unerschütterlichkeit der Achse. Rom, 22. März» Unter der Ueberschrist: „Tie un erschütterliche Achse" stellt das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia fest, daß die Demokratien, die bolschewistische Inter nationale, die Heimatlosen und die Juden mit ihrer Drohung, eine antideutsche Einheitsfront zu bilden, versucht hätten, die Achse auf die Probe zu stellen. Die Antwort habe ihnen der Große Rat des Faschismus unmißverständlich gegeben. Die A ch s e sei eine politische Realität, die nicht von äußerlichen Ereignissen beeinflußt werden könne. Die jüngsten Ereignisse hätten zudem nicht zu einer Gleich gewichtsstörung, sondern zur Wied erh erstell un g des durch den Versailler Vertrag zerstörten Gleichgewichts Europas geführt. Jetzt erst stehe man vor dem Abschluß des Weltkrieges, der entweder kriegerisch oder friedlich sein könne, je nachdem die bolschewistenfreundlichen Demokratien auf ihren wahn sinnigen Selbstmordversuchen beharren wollten oder nicht. Jetzt erst habe es die völlige Zerstörung von Versailles mög lich gemacht, Europa unter Berücksichtigung der Lebens interessen aller großen und kleinen Völker zu organisieren. Dies sei das Ziel der Achse, dies der Wille der beiden großen Führer, die über das Schicksal Europas und über das der europäischen Völker wachten. Italien und Deutsch land seien entschlossen, aus diesem Wege einer Neugestaltung Europas unbeirrt weiterzuschreiten, mit welchen Mitteln die „Einheitsfront" auch immer versuchen möge, sie aufzuhalten. Tevere betont, die Idee einer „heiligen Allianz" gegen die totalitären Staaten stamme weder von England noch von Frankreich, weder von den Demokratien noch von den Liberalen, sondern sei eine typische jüdische Erfin dung. Der berüchtigte Cohn alias Emil Ludwig habe be reits im vergangenen Jahre in einer „Die neue heilige Allianz" betitelten Broschüre nur.zu deutlich gezeigt, worauf es den Juden eigentlich ankomme: auf einen Racheakt und aus ein großes Geschäft.