 Unaufhörliche Schießereien in Palästina. Jerusalem, 24. Mai. Die britische Palästinapolitik for dert unaufhörlich weiter Tobe und Verletzte. Die Tatsache, daß täglich aus allen Landesteilen größere Zusammen st ö ß e gemeldet werden, weist immer wieder darauf hin, daß das ganze Land ein einziger flammender Unruheherd ist. Am Dienstag kam es in der Nähe von Tulkarem zu einem größeren Gefecht zwischen britischen Truppen und Ara bern, wobei ein britischer Offizier getötet, ein zweiter sowie zwei Soldaten verwundet und auf arabischer Seite sieben Mann getötet wurden. Die von den Juden angebettelten Unruhen haben eben falls neue Opfer gefordert. Zwischen Jaffa und Sarafand kam es zu einer Schießerei zwischen jüdischen Omni buschauffeuren und Arabern. Ein jüdischer Chauffeur und drei Passagiere wurden hierbei verletzt. In der Nähe von Jaffa wurde ein Araber von einer Polizeipatrouille er schossen, mehrere Araber wurden verhaftet.