 England gibt Verletzung der holländischen Neutralität zu. Berlin, 4. September. Das britische Jnformationsmini sterium bestätigte am Montagabend in einer amtlichen Ver lautbarung, daß englische Flugzeuge den Versuch unter nommen Haben, in der Nacht vom Sonntag zum Montag auf deutsches Reichsgebiet vorzustoßen, und daß es diesen Flugzeugen gelungen sei, Flugblätter abzuwerfen. Durch diese Mitteilung bestätigt das Jnformationsministerium, daß englische Flieger unter Verletzung der holländi schen Neutralität in der Nacht zum Montag Holland überflogen haben.