 Offenherzigkeit der Kommunisten in Frankreich. Paris, 7. August. Die französische Kommunistische Partei hielt am Donnerstag unter dem Vorsitz des General sekretärs und Abgeordneten Thorez eine Mitgliederver sammlung ab, bei deren Eröffnung der kommunistische Abge ordnete und stellvertretende Vorsitzende der Kammer Duclos erklärte, daß die Frage der Unterstützung der spanischen Regierung der Gegenstand der Sitzung sei. Der Abgeordnete Thorez verlangte, man dürfe sich in Frank reich nicht auf bloße Versicherungen der Solidarität be schränken; sondern müsse unverzüglich Flugzeuge, Kanonen und Maschinengewehre für die spanische Regierung zur Ver fügung stellen. Wenn man berücksichtigt, daß die Kommunistische Partei in der französischen Volksfrontregierung einen starken Ein fluß ausübt, so muß man sich fragen, wie diese Einstellung mit dem Neutralitätsvorschlag des Kabinetts Blum in Ein klang gebracht werden kann.