 „Luftsiege" der Alliierten. Berlin, 27. September. Englische Nachrichtendienste haben großsprecherisch die Behauptung aufgestellt, daß es engli schen Flugzeugen gelungen sei, in der Nacht vom Sonntag zum Montag den Hafen und die Schleusen Kiels zu bom bardieren. Um diese Lüge sofort in das rechte Licht zu rücken, wurde deutscherseits einem in Berlin ansässigen neutralen Vertreter der ausländischen Presse die Mög lichkeit gegeben, sofort im Flugzeug nach Kiel zu starten, um dort an Ort und Stelle die Meldung, des englischen Jnformationsministeriums nachzuprüfen. Aus dem Bericht des ausländischen Journalisten geht hervor, daß er nichts gesehen hat, was irgendwie auf ein Bombardement hinweisen würde. Er habe freundliche Menschen gesehen und eine Stadt, die wie im tiefsten Frie den ihrer täglichen Arbeit nachgeht. Es fei ihm die ganze Stadt gezeigt worden., der Hafen, die Schleusen und die An lagen der Kriegsmarine, was immerhin ein lohnendes Ziel für englische Bomber gewesen sein müßte. Nirgends sei er auf Spuren gestoßen, die die englische Behauptung recht fertigen könnte. Damit dürfte wohl auch diese englische Lüge eindeutig widerlegt sein. Eine ähnliche Behauptung, die ebenfalls den Weg durch die Weltpresse gemacht hat, stammt von französischer Seite. Danach soll es französischen Bombern gelungen sein, die Zeppelinwerft in F r i e d r i chs h a f e n zu Zerstören. Auch hier gelang es durch schnellste Gegenwehr, die Halt losigkeit der französischen Behauptung zu beweisen. Noch am Mittwochfrüh wurde einem neutralen ausländischen Korrespondenten Gelegenheit gegeben, nach Friedrichs bafen zu fliegen, um genau zu prüfen, ob es vielleicht in diesem Falle den Alliierten gelungen war, einen „Luftsieg" zu erringen. In dem Bericht, den der neutrale ausländische Beobachter erstattete, heißt es wörtlich: „Ich habe genau und gründlich den Flughafen in Fried richshafen untersucht. Es war mir nicht möglich, irgend welche Spuren oder Splitter von Bomben, die auf ein statt gefundenes Bombardement hinweisen würden, festzustellen. Alle Untersuchungen waren vergeblich. In der Stadt nimmt das Leben! feinen normalen Fortgang. „Ich habe auch die Zeppelinwerft besucht und alle Anlagen der neuen und der alten Halle gesehen. Hunderte von Arbeitern sah ich hier ihre gewöhnliche Arbeit verrichten. Es wurde mir das neue im Bau befindliche Luftschiff ge zeigt, auch zahlreiche Motoren, die in Konstruktion begriffen sind. Auch hier bemerkte ich nirgends eine Spur von einem Schaden. „Ich besuchte dieDornierwerke und die großen Be triebe von Mayba ch. Ich unternahm auch einen Ausflug in die Umgebung. Aber überall dasselbe Bild: friedliche Arbeit, keine Bomben und nirgends die Spur eines Trichters. Ich sprach mit der Bevölkerung und stellte fest: „Am 24. 9. abends 9 Uhr gab es in Friedrichshafen Fliegeralarm, worauf sich die Flugabwehr gegen den er warteten unbekannten Feind in Bereitschaft setzte. Es wurde ein feindliches Flugzeug in Konstanz gesehen, nicht aber in Friedrichshafen. Bald darauf wurde die Ent warnung angeordnet und das abendliche Leben in der Stadt nahm seinen normalen Fortgang. Auch Flugblätter wurden in der näheren und weiteren Umgebung nicht gefunden. „Das Resultat meiner persönlichen und mit äußerster Sorgfalt geführten Untersuchung stimmt genau überein mit dem Bericht, der von militärischer Seite über den „Vorfall" gegeben wurde. Der Schiffsverkehr aus dem Bodensee ist völlig normal. Nichts deutet auf irgendeine Unruhe oder Störung hin." Klarer und schlagkräftiger konnten Wohl die englischen und die französischen Lügen über die Bombardierung Fried richshafens nicht widerlegt werden, als es durch den nüchter nen und sachlichen Bericht des objektiven ausländischen Be obachters geschah. Die Propagandamethoden der Alliierten erfahren damit die gebührende Antwort und Widerlegung.