 Delbos antwortet dem „Gringoire". Paris, 29. Dezember. Der ehemalige Außenminister Delbos antwortet in einer durch die Agentur Havas ver breiteten Erklärung auf die in der Wochenzeitschrift „G r in goire" erfolgten Veröffentlichungen, die seine und Blums Angebote an Tardieu zur Beteiligung an einem Kabi nett im Geiste Clemenceaus zum Gegenstand haben. Delbos nimmt zu dem vont „Gringoire" aufgegriffenen Tbema ausführlich Stellung und schildert die einzelnen Be- die er während der seinerzeitigen Regierungs krise mit mehreren Politikern geführt hat. Er gibt dabei auch zu. daß er den Wunsch nach einer „Patriotischen Union" ausgesprochen habe, die, wie er glaube, den Interessen des Landes entspreche. Die verschwommene Erklärung scheint jedenfalls die Richtigkeit der Behauptungen des „Gringoire" durchaus nicht zu entkräften.