 Die japanische Presse zur Auflösung des Reichstages. Tokio, 31. März. Die Ansicht politischer Kreise und der Presse, die fortlaufend Extrablätter herausbringt, geht da hin, daß die Auflösung des Reichstages eine Kampfansage des Kabinetts Hayaschi an d i e Parteien bedeute, auf die diese in ihrer Selbstsicherheit unvorbereitet gewesen seien. Die Regierung rufe den ge sunden Sinn des Volkes an, mitzuarbeiten an der Ueber windung der Krise, die durch das Ueberhandnehmen partei politischer Einflüsse auf die Staatsführung verschärft wor den sei. Die Regierung werde die Verfälschung der kommen den Wahlen durch ungesetzliche Beeinflussung der Wähler verhindern. Der aufgelöste Reichstag sei niemals eine wahre Vertretung des Volkes gewesen, weil die letzte Wahl im Februar 1936 im Zeichen zahlreicher Wahlvergehen ge standen habe und der nach dem Februar-Aufstand vollkom men veränderten Lage nicht entspreche. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 