 Amtliche Verlautbarung über den Pariser Ministerrat. Paris, 22. Oktober. Im Anschluß an den Ministerrat« am Sonnabendvormittag wurde folgende amtliche Verlaut barung ausgegeben: Ministerpräsident Daladier gab eine allgemeine Schilderung der wirtschaftlichen und finanziellen Lage und umriß die Gefamtrichtung des unentbehrlichen Gesun dungsplanes, der durch Notverordnungen durchge führt werden wird. Außenminister Vonnet ließ vom Ministerrat einen bedeutsamen Diplomat e n s ch u b, der sich auf die gro ßen diplomatischen Posten bezieht, billigen. Er wird ver öffentlicht werden, sobald die notwendigen Zustimmungen im Besitze der Regierung sind. Bonnet erteilte dann einen Ueberblick über die außenpolitische Lage. Auf Vorschlag des Arbeitsministers Pomaret beschloß der Ministerrat, in allen Fällen Sanktionsmaßnahmen an zuwenden, in denen die von der Regierung im Interesse der Landesverteidigung befohlenen Ueberstunden nicht aus geführt würden.