 Der Olympiafilm in Brüssel. Brüssel, 24. Juni. In Anwesenheit König Leo polds 111. fand am Donnerstag im Palast der Schönen Künste die festliche Erstaufführung des Olympiafilms Erster Teil in der französischen Fassung statt. Die Schöpferin des Olympiafilms, Leni Riefe n stahl, war nach der belgischen Hauptstadt gekommen, wo ihr von den Sport- und Filmbehörden ein herzlicher Empfang zuteil wurde. König Leopold empfing die deutsche Künstlerin zu Beginn der Vorstellung und lud sie ein, in seiner Loge Platz zu nehmen. In der Königsloge sah man neben dem belgischen Mi nisterpräsidenten Spaak den deutschen Gesandten, Frei herrn von Richthofen, mpd belgische Minister. Unter den übrigen anwesenden Persönlichkeiten bemerkte man den Präsidenten der belgischen Sportbehörde, Graf LipPens, und den Landesgruppenleiter der NSDAP., Schulze.