 Der Aufbau der Jugendbewegung Oesterreichs. Wien, 15. November. Die Vorarbeiten zum Aufbau einer österreichischen Jugendbewegung sind jetzt soweit ge>- diehen, daß nach einem Beschluß der ersten Landesjugend fllhrertagung für Anfang Dezember die praktische Vereini gung der Ortsgruppen der Heimatschutzjugend, der Ost markjugend und sonstiger kleiner Verbände wie Pfadfinder, Wandervogel und andere in ganz Oesterreich durchgeführt werden kann. Selbständig werden die der Bischofsgewalt unterstehenden Jugendverbände der Katholischen Aktion bleiben. Ferner wurde auf der erwähnten Tagung beschlossen, sobald wie möglich mit einer zentralen Führerschulung zu heginnen. Die Uniformierung der Jugendlichen soll eben falls vereinheitlicht werden.