 Genfer Rohstoffausschust auf 21. Juni vertagt. Genf, 12. März. Der Sachverständigenausschuß für die Rohstoff-Frage hat sich Freitag abend auf den 21. Juni vertagt. Das Ergebnis der fünftätigen Aussprache wurde in einem Bericht niedergelegt, aus dem hervorgeht, daß abge sehen von dem Ausschluß territorialer Fragen nur in zwei Punkten Beschlüsse zustande gekommen sind, nämlich darüber, daß die Untersuchung nicht auf die kolonialen Roh stoffe beschränkt werden soll und daß die Nahrungs- und Futtermittel wenigstens in den statistischen Untersuchungen mit einbezogen werden sollen. Die übrigen Punkte des Be richts bestehen nur aus der Wiedergabe einzelner im Laufe der Aussprache geäußerter Meinungen über Handels- und Finanzpolitik, Preisschwankungen, Ersatzstoffe und Bevöl kerungsfragen. Die drei Unterausschüsse sollen ebenfalls im Juni, vor der Tagung des Hauptausschusses, wieder zusammentreten.