 Jubelnde Begrüßung de Valeras in Irland. Dublin, 20. Januar. Als de Val er a mit dem Post dampfer aus England in Kingstown auf irischem Boden ein traf, wurde er von einer begeisterten Menschenmenge be grüßt. Obwohl kein offizieller Empfang vorbereitet war, waren die Piers schwarz von Menschen. Die Massen brachen in immer neue Jubelstürme aus, als de Valera mit den übrigen irischen Ministern an Land ging. Der Polizei war es nur unter Schwierigkeiten möglich, dem irischen Premierminister einen Weg durch die begeisterte Menge zu bahnen. De Valera gab kurz nach seiner Ankunft Pressevertretern gegenüber eine Erklärung über seine Verhandlungen in London ab, die nicht sehr zuversichtlich klang. Er sagte: „Beide Seiten haben in den Verhandlungen ihre Ansichten vorgebracht und ihre allgemeine Haltung gegen über den hauptsächlichsten offenen Punkten angedeutet. Da beide Seiten aber an einige dieser Fragen von vollständig entgegengesetzten Auffassungen herangingen, wird es nicht leicht sein, eine Einigung zu finden. Wir prüfen jedoch das ganze Feld. „Während der nächsten Wochen wird eine bis ins Einzelne gehende Liste der H a n d e l s f r a g e n aufgestellt werden. Und wenn die Abordnungen sich wieder treffen, werden sie m der Lage sein, schnell festzustellen, ob eine Einigung mög lich ist oder nicht."