 Herde fordert Rückgabe der Kolonien. Paris, 2. Februar. Unter der Ueberschrift „Geben wir ihnen ihre Kolonien wieder!" schreibt Gustave Herve in der Victoire, der einzige Schritt, mit dem Frankreich gegen wärtig gegenüber der großen deutschen Nation seinen Wunsch nach gutnachbarlichen Beziehungen zum Ausdruck bringen könne, sei, Deuschland seine Kolonien wiederzugeben. „Wir können", so schreibt Herve, ohne uns zu erniedrigen, unserem Nachbarn diejenigen Kolo nien wiedergeben, die wir Deutschland unter dem Vorwande weggenommen haben, es sei nicht würdig, Kolonien zu be sitzen." Herve meint dann, daß falls England in abseh barer Zeit Kolonialgebiete an Deutschland zurückgeben sollte Frankreich es wiederum verabsäumt haben würde, eine Initiative zu ergreifen, die zu einer weiteren Ent spannung beitragen würde. Herve fordert daher, daß Frankreich das erste Land sein solle, das eine „ritterliche Geste der Entspannung" zeige. Frankreich werde dann auch das Verdienst und der Ruhm hierfür zufallen.