 Englische Pressekritik an Frankreich. London, 24. November. Evening News befaßt sich am Donnerstag mit der Pariser Reise der britischen Minister. Das Blatt schlägt hierbei einen Ton an, den man Frank reich gegenüber in der englischen Presse nur selten fin det. Chamberlain sei bei seinem Empfang in Paris mit einem großangelegten Streik empfangen worden. Das sei be zeichnend. Frankreich stehe heute vor dem Scheidewege, ent weder bleibe es, wenn es eine sehr große Anstrengung mache, eine Großmacht oder aber es gleite langsam auf den Stand einer zweitrangigen Macht ab. Das französische Volk habe die Wahl, es dürfe aber nicht überrascht sein, wenn andere Länder, insbesondere aber die jenigen, die ihm politisch und wirtschaftlich naheständen, mit Besorgnis die Entwicklung der Dinge in Frankreich ver folgten. 'Es sei gewiß sehr nett, wenn gewisse Leute, die Frankreich schätzen, daran erinnerten, daß Frankreich sich aus Krisen immer wieder aufgerafft habe. Heutzutage aber könnte man dieses wirtschaftliche Wunder nicht einfach durch einen Stimmungsumschwung verwirklichen. Das französische Volk müsse einsehen, daß, wenn der