 England verschanzt sich hinter dem Nennmächteabkommen. London, 18. August. Wie von maßgebender Seite mit geteilt wird, hat die britische Regierung am Freitag die japanische Regierung durch den englischen Botschafter in Tokio davon in Kenntnis gesetzt, daß eine Weiterfüh - rung der Verhandlungen in Tokio über die von Japan aufgeworfenen Fragen ohne Teilnahme der an dem Neun mächte-Abkommen beteiligten Staaten nicht mehr mög - I i ch sei und den interessierten Mächten jetzt die Gelegenheit gegeben werden müsse, ihre Auffassung zu der Lage zum Ausdruck zu bringen. Angesichts der japanischen Forderung, die im Kon zesstonsgebiet von Tientfin lagernden Silberreserven zurück zuziehen und ein Verbot des Gebrauchs der chinesischen Währung zu erlassen, sei die britische Regierung zu der Ueberzeugung gelangt, daß diese Forderung die Interessen anderer Mächte unmittelbar berühre. Eine Weiterführung der Verhandlungen auf der bisherigen rein britisch-japani schen Basis könne unter diesen Umständen nicht mehr als er folgversprechend angesehen werden. Die englische Regierung sei der Meinung, daß jetzt eine Regelung gefunden werden müsse, die die Interessen sämtlicher interessierten Staaten berücksichtige. Die englische Regierung habe sämtlichen an dem Neun mächte-Abkommen beteiligten' Staaten ihren Beschluß zur Kenntnis gebracht, daß nunmehr sämtlichen Teilnehmern Gelegenheit gegeben werden müsse, ihre Auffassung zum Ausdruck Zu bringen. Ob dies in einer neuen Klonferenz der unterzeichneten Staaten oder in einer anderen Form er folgen werde, sei noch gänzlich offen. Die britisch-japanischen Verhandlungen, so heißt es in London, würden aber über diejenigen Punkte, die die bri tisch-japanischen Interessen allein berührten, weiter fortge setzt werden.