 1999 Kisten mit geraubtem Schmuck sichergestellt. Sau Sebastian, 3. November. Die nationalspanischen Behörden haben die Verhandlungen wegen der Auslieferung der 1000 Kisten Schmucksachen, die von den Bol schewisten nach Le Ha vre verschleppt worden waren, er folgreich zum Abschluß gebracht. Man rechnet damit, daß die Werte bis zum Kriegsende zugunsten der spanischen Nationalregierung bei einer Großbank hinterlegt werden. Die 1000 Kisten Schmuck bilden nur einen Teil des von den Bolschewisten aus Nordspanien ins Ausland ver schleppten Diebesgutes. Drei weitere Schiffsladungen, über die noch keine endgültige Regelung getroffen worden ist, befinden sich in La Rochelle und in Vlissinge n. In Gijon sind in einem Versteck 200 alte Kunstwerke im Werte von zwei Millionen Peseten gefunden worden.