 England als Boxer, der die Zuschauer verprügelt. Madrid, 8. Dezember. In der Bilbaoer Zeitung Correo Espanol beschäftigt sich der Publizist Francesvo Casares mit der englischen Exportblockade. Er vergleicht dabei Eng land mit einem Preisboxer, der sich aus Wut über seine Niederlage auf harmlose Zuschauer stürzt und diese ver prügelt. Die neutralen Staaten, so führt Casares aus, seien in der gleichen Lage wie jene unglücklichen Zuschauer. Spanien könne nicht umhin, seiner Verwunderung über diese merk würdige Art der Kriegführung Ausdruck zu geben. Die Opfer der englischen Maßnahmen seien unbeteiligte Dritte, die den einzigen Wunsch hätten, die Ausdehnung des Krie ges zu vermeiden. Sei es deshalb recht, neutrale Mächte für ihre humane Haltung derart zu bestrafen? Bei einer großen Zahl von neutralen Mächten hätten die englischen Maßnahmen Empörung ausgelöst, da durch Eng lands Methoden die gesamte neutrale Schiffahrt unterbun den worden sei. Wenn England durch deutsche Gegenmaß nahmen Verluste erleide, so sei dies seine, es möge seine Wut jedoch nicht an den Neutralen auslassen.