 Einbalsamierung der Leiche Atatürks. Istanbul, 11. November. Der Leichnam Atatürks wird einbalsamiert werden, nachdem am Tonnerstag schon Gipsabdrücke des Gesichts und der Hände des Toten ge nommen worden sind. Es ist beabsichtigt, die Leiche am Sonnabend im Palast von Dolma-Bagschte für drei Tage feierlich aufzubahren, um der Bevölkerung von Istanbul Gelegenheit zu geben, Abschied von dem Retter der Türkei Zu nehmen. Die Überführungszeremonie beginnt in Istanbul, wo die Leiche unter Beteiligung der Kriegsflotte über den Bospo rus nach der anatolischen Seite gebracht wird, und dann in langsamer Fahrt nach Ankara. Mit Rücksicht auf die zu er wartenden ausländischen Trauergäste wird der Staatsakt der Beisetzung in Ankara nicht vor Mitte nächster Woche er folgen. Als Beisetzungsort ist der Residenzhllgel von Cankaya in Ankara in Aussicht genommen, wo das Haus steht, von dem ans Atatürk vom Dezember 1919 an den militärischen und kulturellen Befreiungskampf des türkischen Volkes und dessen Wiederaufstieg leitete.