 Ter Kampf um die iberoamerikanischen Märkte. Mailand, 18. November. Die Auswirkungen des deutsch-englischen Krieges und der Abänderung des amerika nischen Neutralitätsgesetzes auf die wirtschaftlichen Bezie hungen zwischen den Vereinigten Staaten und den ibero amerikanischen Staaten bildet den Gegenstand einer Unter suchung des Instituts für das Studium der internationalen Politik im neuesten Heft der Relazioni Jnternazionali. Auf die erste Begeisterung des Optimismus in den Ver einigten Staaten, so schreibt das Wochenblatt, sei anschei nend ein gewisser Rückschlag eingetreten, denn über die Auswirkungen der Cash and Carry-Klausel seien viele Zweifel aufgetaucht. Die Geschäftswelt der Vereinigten Staaten habe sofort nach Kriegsausbruch ihre besondere Aufmerksamkeit den iberoamerikanischen Staaten zugewandt. Zunächst habe es den Anschein gehabt, als ob die USA. ausschließlich darauf ausgingen, bei den verschiedenen Lieferungen für Deutsch land emZuspringen. Jetzt aber sei deutlich geworden, daß die nordamerikanischen Geschäftsleute hoffen, nicht nur den deutschen, sondern auch, wie im letzten Kriege, den fran zösisch-englischen Handel in ihre Hand zu be kommen. In dieser Hinsicht machten sich aber nicht geringe Schwie rigkeiten bemerkbar, denn es sei unmöglich, nach einem Lande Erzeugnisse abzusetzen, ohne von diesem auch gleich zeitig Produkte zu kaufen. Nun suchten aber die iberoamerikanischen Staaten eben so wie die Vereinigten Staaten aus dem europäischen Kriege große Vorteile zu schlagen. Es sei klar, daß sie sich, vor allem im Hinblick auf Frankreich und England bereitfinden müßten, im Austausch für rhre Lieferungen Fertigwaren von diesen Ländern Zu erwerben. Auch die Hoffnung der Nordamerikaner, bei den Liefe rungen an die iberoamerikanischen Länder für Deutschland einzuspringen, sei nicht ohne Schwierigkeiten. Denn es sei im gegenwärtigen Zeitpunkt äußerst schwierig, daß diese Länder so bedeutende Kunden wie Deutschland finden könn ten, um ihren eigenen Export absetzen zu können. Mit einer längeren Liste von Waren ständen die Vereinigten Staaten gerade mit den iberoamerikanischen Ländern im Wettbe werb. Die iberoamerikanischen Märkte wären für die Vereng ten Staaten verlockend, wenn jene Staaten die Möglichkeit hätten, ihren normalen Absatz aufrechtzuerhalten, während sie gleichzeitig ihre Versorgungsquellen ändern könnten. Da aber der Krieg für fast alle jene Länder neue Probleme ge schaffen habe, werde man sehr deutlich mit einer Erschwerung ihrer Devisenlage Zu rechnen haben. Die Geschäftsleute der USA. hätten nun erkennen müssen, daß eine Steigerung ihrer Ausfuhr nach Jbero amerika nicht ohne eine Erhöhung der Kreditgewährung an diese Länder möglich sei. Aber auch die Einräumung von Krediten könne nicht als eine dauerhafte Lösung des Problems der Wirtschaftsbeziehungen zwischen den amerika nisch Staaten angesehen werden.