 Duff Cooper für Verständigung Englands mit Italien. London, 24. Juli. In einer Rede in Winton Castle kam Marineminister Duff Cooper auf Englands Verhältnis zu Italien Zu sprechen. Obwohl man noch vor einem Jahre Sanktionen gegen Italien angewandt habe, sei jetzt, wie er glaube, die Zeit gekommen, die Vergangenheit auf sich be ruhen Zu lassen, und mit Italien diejenigen glücklichen Be ziehungen wiederherzustellen, die lange zwischen ihm und England bestanden hätten. Seitdem es ein geeintes Italien gebe, sei Großbritan nien sein Freund gewesen. Er glaube, daß in ganz Europa der Wunsch zunehme, die Streitigkeiten beizulegen und Mittel ausfindig zu machen, durch die man die Wünsche der verschiedenen Völker befriedigen könne, ohne zum Kriege zu schreiten.