 In voller Uniform über die Grenze. Friedland, 27. September. Der Flüchtlingsstrom aus dem sudetendeutschen Grenzbezirk hielt auch nach Friedland -unvermindert an. Bisher sind etwa 1600 Flüchtlinge in Friedland eingetroffen. Da die tschechischen Militärbehörden seit einigen Tagen zur Aushebung der Pferde bei den sudetendeutschen Bauern übergehen, kommen auch an diesem Grenzabschnitt viele Bauern mit ihren Pferden über die Reichsgrenze Es mehren sich weiter die Fälle, in denen Sudeten deutsche, die in der Tschecho-Slowakei zum Heeresdienst ein gezogen waren, die deutsche Grenze in voller Uniform und Ausrüstung überschreiten. Am Dienstagvormittag trafen in Friedland nach fünftägiger Flucht zwei sudetendeutsche Soldaten aus der Gegend von Königgrätz ein. In Fried land wurden die beiden Männer freudig begrüßt.