 Die „Tribuna" über die deutsche U-Bootwaffe. Rom, 16. Oktober. Zur Versenkung der „Royal unterstreicht auch die römische Abendpresse in ihren Korre-« spondenzen den P r e st i g e v e r l u st der englischen Admi ralität, die, wie der Londoner Vertreter der Tribuna hervor hebt, noch kürzlich behauptet habe, daß große Kampfschiffe jedem U-Boot-Angriff standhalten könnten, während die aufeinanderfolgenden Versenkungen bewiesen, wie verwund bar die britische Flotte sogar in ihren Heimatgewässern sei. Was die Versenkung angeht, wird insbesondere die An sicht amerikanischer Blätter verzeichnet, wonach der Verlust des englischen' Großkampfschiffes weniger einem Mangel an Wachsamkeit als vielmehr der technischen Vollen dung der deutschen U-Bootwaffe zuzuschreiben sei, vor der auch stärkstens ' gepanzerte Schlachtschiffe nicht mehr sicher seien.