 Ein natioualspKnischer Appell an die britische Regierung. Bilbao, 19. Juni. Anläßlich des Jahrestages der Be freiung Bilbaos hielt der Innenminister eine Rede, in der er zunächst unterstrich, daß der Krieg nur einen ein zigen Ausgang, nämlich den restlosen Sieg Francos, haben könne. Der Innenminister befaßte sich dann mit den Gegnern des nationalen Spaniens und beleuchtete dabei auch die Methoden der französisch-katholischen Zeitung „La Croix", die unter dem Mantel des Christentums eine verabscheuungswürdige Agitation betreibe. Der Innenminister forderte Vertreter der Zeitung auf, Nationalspanien zu besuchen und dort die Gefangenenlager zu besichtigen, um sich von der menschlichen Einstellung der nationalen Kreise zu überzeugen. Andererseits müsse er darauf hinweisen, daß die gleiche Zeitung sich nicht gescheut habe, während des Weltkrieges zu fordern, daß die deut schen Kriegsgefangenen wie Verbrecher behandelt würden. Es sei mehr als seltsam, daß sich dieses Blatt nun zum Anwalt der Menschlichkeit aufwerfe! Zum Lügenfeldzug einer gewissen Auslandspresse über die Tätigkeit der nationalspanischen Luftwaffe versicherte der Minister, daß die nationalen Flieger nie mals andere als ausgesprochen militärische Ziele ange griffen hätten. Leider hätten die Bolschewisten zum Bei spiel in Barcelona über 250 militärische Objekte, wie Waffenlager, Munitionsfabriken usw., mitten in einer Zivilen Umgebung errichtet. Der Minister zeigte an Hand einer' Karte die Lage dieser militärischen Objekte. Wenn man von Unmensch lichkeit spreche, so sei es in erster Linie von Seiten der Bolschewisten unmenschlich, Waffen- und Munitionslager mitten in einer Großstadt zu errichten. Die bolschewistischen Flieger hätten dagegen offenö Städte, wie Pamplona, Alfaro usw., angegriffen, die nicht ein einziges militärisches Objekt in ihren Mauern hätten. Außerdem seien die bolschewistischen Flugzeuge zum Teil auch noch von jenseits der Pyrenäen gekommen. Was die Schiffe anbelange, die Kriegsmaterial in die Sowjethäfen brächten, so seien diese nach Kriegsrecht mili tärische Ziele. Der Innenminister wandte sich dann im Namen der nationalspanischen Regierung an die Negierung von Großbritannien mit der Bitte, den Lügen feldzug der englischen Presse einzudämmen. Die Londoner Regierung werde gebeten, ihre Aufmerksamkeit den Greueln Zuzuwenden, die der Redner als ehemaliger Gefangener der bolschewistischen Tscheka mit eigenen Augen habe be obachten können. Der Innenminister appellierte auch an die Welt öffentlichkeit, sich mit den Greueltaten der spani schen Bolschewisten zu befassen, wie sie zuletzt noch in Castel lon vorgekommen seien, wo unzählige Einwohner unter den schrecklichsten Umständen ermordet wurden.