 Zur Eröffnung der französischen Kunstausstellung in Berlin. Berlin, 5. Juni. Aus Anlaß der Eröffnung der Aus stellung „Französische Kunst der Gegenwart" in der Aka demie der Künste sandte der Generaldirektor der schönen Künste, Georges H u i s m a n - Paris, an den Direktor der Preußischen Akademie der Künste in Berlin folgendes Tele gramm: „Ich wünsche der Ausstellung der französischen Malerei einen glänzenden Erfolg. Ich danke der Preußischen Aka demie der Künste für die herzliche Gastfreundschaft, die sie unseren Künstlern Zuteil werden ließ, und übermittle ihr meinen verbindlichsten Gruß. Georges Huisman, Generaldirektor der schönen Künste." Der Vizepräsident der Preußischen Akademie der Künste, Schumann, richtete an Monsieur Huisman folgendes Antworttelegramm: „Die freundliche Begrüßung zur Eröffnung der Aus stellung französischer Kunst der Gegenwart erwidern wir mit wärmstem Dank, erfüllt von lebhafter Freude darüber, die französische Kunst in einer so glänzenden Schau in Berlin zeigen zu können.. Preußische Akademie der Künste: Schumann, Vizepräsident." Wie in politischen Kreisen verkautet, erscheinen die engli schen Vorschläge der italienischen Regierung grundsätzlich annehmbar, was besonders für die beiden ersten Punkte des englischen Vorschlages über die Schaffung ernster Ga rantien und die Einrichtung von Sicherheitszonen in den Häfen der beiden Parteien zutreffen dürfte. Dagegen möchte Italien den dritten Punkt, wonach sich die mit der internationalen Kontrolle beauftragten vier Mächte im Falle neuer Angriffe über die zu treffenden Maßnahmen gemeinsam beraten sollen, wesentlich bestimm ter gefaßt sehen. Auch hatten auf italienischer Seite zunächst Zweifel dar über bestanden, ob die englischen Vorschläge nur die vier mit der Durchführung beauftragten Mächte betreffen und oh dementsprechend die englischen Vorschläge nur an Deutschland, Frankreich und Italien gerichtet worden waren, ein Zweifel, der nach der Unterredung des italieni schen Außenministers mit dem englischen Botschafter nicht mehr vorhanden sein dürfte.