 Ungarn zur Italien-Reise Stojadinowitschs. Budapest, K. Dezember. Die Romreise des jugoslawischen Ministerpräsidenten tojzadin o w i t s ch wird in hie sigen Polrtischen Kreisen mit lebhaftem Interesse und mit Befriedigung verfolgt. Man betont, daß eine weitere Ver tiefung des italienisch-jugoslawischen Verhältnisses einen bedeutungsvollen Fortschritt auf dem Wege des gesamten Neuausbaus im Donauraum darstellen würde. Starken Eindruck hat allgemein der außerordentlich herz liche Empfang ausgelöst, der dem jugoslawischen Minister präsidenten bei seinem Eintreffen in der italienischen Haupt stadt bereitet wurde. Dre Presse betont, daß es sich zwar hier um einen Höflichkeitsbesuch handele, daß jedoch die Rom reise von Stojadinowitsch gerade unmittelbar vor dem Ein treffen des französischen Außenministers Delbos in Bel grad eine neuerliche Bekundung der jugoslawischen Politik der freien Hand sei.