 Norwegische Verlautbarung Oslo, 17. Februar. Das norwegische Außen ministerium veröffentlicht die nachfolgende Verlaut barung: „Am 16. 2. nachmittags befand sich der deutsche Dampfer „Altmark" unter Eskorte eines norwegischen Torpedo bootes auf norwegischen Territorialgewässern. „Gegen 16.36 versuchten zwei englische Jäger durch einen Warnungsschuß in der Nähe von Foksteinene ihn anzu halten. Das norwegische Torpedoboot legte Protest gegen das Auftreten der Jäger ein. Die „Altmark" ging in den Jössing-Fjord und d i e Jäger folgten nach und leg ten sich in den Fjord. Nach einem erneuten Protest des nor wegischen Torpedobootes zogen sich die englischen Einheiten, die inzwischen auf einen Kreuzer und fünf Jäger ange wachsen waren, außerhalb der Drei-Meilen-Grenze zurück. „Einige Zeit später ging ein Jäger gleichwohl in das Hoheitsgewässer unter Land und benutzte einen Scheinwerfer. „Gegen 23.66 Uhr ging der englische Kreuzer in den Fjord hinein und die „Altmark" wurde geenter t. Einige britische Untertanen auf der „Altmarkt" wurden an Bord des britischen Schiffes genommen, worauf dieses wie der auslief. „Das norwegische Wachtschiff bezw. die Schiffe (nämlich zwei kleine Torpedoboote) konnten abgesehen von einem energischen Protest nichts gegen die überwältigende bri tische Uebermacht tun. „Die norwegische Regierung hat heute die Gesandtschaft in London angewiesen, das Vorstehende der britischen Ne gierung mitzuteilen und einen ernsten Protest wegen dieser groben Verletzung der norwegischen Terr i to rialg ew ä s ser einzulegen, die starke Ver ärgerung hervorgerufen hat, weil sich die Geschehnisse w e i t innerhalb eines norwegischen Fjords ereigneten und somit irgendein Irrtum über die Territorialgrenze nicht vorliegen konnte. „Die Gesandtschast ist beauftragt, zu verlangen, daß die britische Marine angewiesen wird, künftig die norwegische Souveränität zu respektieren. Dje Gesandtschaft ist gleich falls auch angewiesen, hinzuzufügen, daß die norwegische Regierung von der britischen Regierung erwartet, daß sie die Gefangenen der norwegischen Regierung ausliefert und daß ein Schadenersatz erfolgt. „Heute vormittag hat der Staatsminister, der augenblick lich den Außenminister vertritt, dem hiesigen britischen Ge sandten sein stärkstes Mißfallen und seine Entrüstung aus gedrückt, die die norwegische Regierung über diese grobe Neu t r a I i t ä t s v e r I e tz u n g empfindet."