 Die Begründung des ungarischen Judengesetzes. Budapest, 14. April. Zu dem zur Regelung der Juden frage in Ungarn von der Regierung Daranyi eingereich ten Gesetzentwurf „zur Wahrung des wirtschaftlichen und sozialen Gleichgewichts" wird nunmehr von der Presie ein Auszug aus der zu erwartenden Begründung veröffent licht. Darin wird einleitend -auf die Entwicklung des Juden tums in Ungarn hingewiesen und festgestellt, daß sich die Zahl der Juden seit 1848 v e rfünffa ch t habe. In den verflossenen neunzig Jahren seien das gesamte Wirt schaftsleben von Juden überschwemmt und vor allem alle führenden Stellen den Juden überantwortet worden. Nach dem Weltkrieg sei das ungarische Volk in eme große Not geraten, die alle Schichten des Volkes betroffen halbe nnt Ausnahme des Judentums, das auch bei dieier Gelegenheit seinen Machtzuwgchs noch zu steigern verstanden habe. Wah rend die Kraft des christlichen Ungartums auf der ganzen Linie eine Schwächung erfuhr, sei der Machtzuwachs de-, Judentums in den verschiedensten Wirtschastszwergen sprunghaft gestiegen. Hierdurch sei eine auffallende Ungleich heit in der Beteiligung des christlichen Ungartums und des Judentums am wirtschaftlichen, geistigen und kulturellen Leben entstanden. . . .. Aus diesem Grunde sei es für die Regierung eine un aufschiebbare Pflicht, diese Frage radikal zu lösen und das gestörte Gleichgewicht wiederherzustellen. Beson ders dringlich sei die Lösung des Problems geworden, oa die Notwendigkeit bestand, der christlichen Jugend Erwerbs möglichkeiten zu sichern und auch den Söhnen wsllsim schen Bauernstandes die Möglichkeit des sozialen Aufstiegs zu verschaffen. . Der Begründung des Judengesetzes sollen umfangreiche statistische Daten beigefügt sein, die die soziale und wirt schaftliche Entwicklung der jüdischen und christlichen Bevcnke rungsschichten umfassen.