 Warschau über die deutsche Schlüsselstellung. Warschau, 17. März. Die Mittagsblätter vom Freitag versuchen, die Auswirkungen der letzten Ereignisse in Mit teleuropa für Polen und für die übrigen Länder in diesem Teile Europas herauszustellen. Der rechtsoppositionelle Wieczor Warszawski gibt einer vielfach in Warschau verbreiteten Auffassung Ausdruck, wenn er schreibt, das polnische Volk erwarte die Berufung einer Regierung der nationalen Einheit. Gouiec schreibt, daß den letzten politischen Erfolgen des Reiches wirtschaftliche, folgen würden. Deutschland nehme jetzt in Europa eme Schlüsselstellung ein. Es kontrolliere fast sämtliche Wege, die durch die einzelnen Teile Europas von Norden nach Süden, von Osten nach Westen, von der Ostsee und der Nordsee zum Balkan führten. Auf die Bedeutung der deutsch-italienischen Freundschaft wird in diesem Zusammenhang verwiesen. Das Blatt un terstreicht die durch, die letzten Ereignisse erfolgte günstige Abrundung des geographischen Raumes des Reiches. Ob wohl das Gebiet des Reiches innerhalb des letzten Jahres um 35 v. H. vergrößert worden sei, seien die Grenzen um 5W lern kürzer geworden.