 Die polnischen Städte für die nationale Einigung. Warschau, 2. März. Bei der Tagung der Vertreter der polnischen Städte im Warschauer Rathause, auf der Oberst Koc über die Organisation des Lagers der Natio nalen Einigung sprach, wurde von den versammelten Ver tretern eine Gründungsurkunde des Lagers der Nationalen Einigung unterzeichnet. In dieser Urkunde heißt es, die Vertreter aller Schichten, Stände und Berufe zahlreicher, Polnischer Städte seien sich der geschichtlichen Aufgabe des Volkes, der inneren Lage des Staates, des internationalen Kräfteverhältnisses sowie der politischen Gesamtlage Polens bewußt und verständen die wichtige Rolle, die den polnischen Städten bei der Entwick lung des Staates zufalle. Die Unterzeichneten seien bereit, der Aufforderung des Marschalls Rvdz - Smigly zur Mitarbeit an den großen Zielen der Hebung der polnischen Wehrkraft und des Fort schritts Polens zu folgen. Sie hätten beschlossen, sich auf der Grundlage der Botschaft des Obersten K o c zusammenzu schließen, um den Kampf für die politische Einigung-und die Entwicklung der wirtschaftlichen, sozialen und kulturellen Kräfte der polnischen Nation und des polnischen Staates zu führen. Sie forderten alle Polen zur Mitarbeit auf, die guten Willens und untadlig an Ruf und Ehre seien. Die Anwesenden richteten schließlich Huldigungstele gramme an den polnischen Staatspräsidenten, an Marschall Rydz-Smigly, den Ministerpräsidenten und an die Witwe des Marschalls Pilsudski.