 Anfklärungsflüge über der schottischen Küste. Berlin, 18. Januar. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: ... Im Westen keine besonderen Ereignisse. Die Luftwaffe führte neben Grenzüberwachungsflü gen an der Westfront Aufklärungsflüge über der schottischen Küste durch. Hitlers Wort „Exportieren oder sterben", das in Groß britannien als Beweis für Deutschlands prekäre wirtschaft liche Lage hingestellt wurde, gilt nach Ansicht des „Handels blad"-Korrespondenten in entsprechender Weise auch für Großbritannien. Er stellt die Frage, ob Großbritannien in bezug auf seine finanzielle Lage und die Wirkungen des Konterbande- und Handelskrieges gegen Deutschland nicht zuviel Selbstvertrauen an den Tag lege. Die finanzielle Lage Großbritanniens sei jedenfalls keineswegs mit der bei Ausbruch des Weltkrieges zu ver gleichen. Damals war der Besitz an ausländischen Wert papieren dreimal so groß wie gegenwärtig. Außerdem standen riesige Kredite Amerikas zur Verfügung. Ferner zeigte die Zahlungsbilanz einen Ueberschuß von 180 Mill. Pfund Sterling jährlich. Jetzt dagegen weife sie einen schweren Unterschuß auf. Eine Erhöhung der Ausfuhr sei notwendig, um die Ein fuhr aufrechtzuerhalten. Man frage sich vielleicht, ob mit Vervollständigung der Blockade die Grenzen des Wirtschafts krieges nicht bereits erreicht seien. Der Weltkrieg habe gezeigt, daß der Handelskrieg! auf die Dauer zwar ent scheidend, aber eine sehr langsam wirkende Waffe fei. Dies habe sich selbst bei einem Deutschland gezeigt, das vom ge samten Welthandel mit Ausnahme der Schweiz, der Nieder lande und Skandinaviens abgeschnitten gewesen sei. Jetzt sei ein gründlich organisiertes Deutschland im stande, mit dem gesamten europäischen Festlande außer Frankreich sowie mit dem Nahen und Fernen Osten Han del zu treiben. Die britische Behauptung, „die Zeit ist auf unserer Seite", gewinne eine ganz neue Bedeutung; denn diese Zeit werde ungewöhnlich lang sein. Deshalb auch die Forderung nach intensiverem wirtschaftlichen Krieg. Der Gedanke, den deutschen Handel unter Einsatz briti scher finanzieller Mittel durch Unter- bzw. Ueberbietung auf dritten Märkten auszuschalten, wird jedenfalls von dem Korrespondenten als M phantastisch angesehen, um verwirk licht zu werden. Bei einer Verschärfung des wirtschaftlichen Krieges würde der Druck auf die zivile Bevölkerung nur um so stärker wer den. Um ausreichende Warenmengen für die Einfuhr frei zu bekommen, müßte der Verbrauch der englischen Bevölke rung auf ein Mindestmaß beschränkt und der Arbeitseinsatz grundlegend geregelt werden. Eine so weitgehende Organisation des Wirtschaftslebens würde für Großbritannien jedoch vermutlich gleichbedeutend mit einer sozialen Revolution sein und obendrein auch große finanzielle Verluste mit sich bringen. Im übrigen sieht es der Korrespondent als feststehende Tatsache an, daß der Krieg in jedem Falle zu einer großen sozialen Evolution führen wird, gleichgültig, ob infolge längerer Dauer oder durch Verschärfung der Maßnahmen.