 Von den Tschechen niedergeschossen. Wien, 33. September. In Garschöntel wurde der Sudetendeutsche Franz Ro'ssak aus' Eisgrub bei dem Ver such, die Grenze zu überschreiten, von einer tschechischen Streife aufgegriffen und mit dem Bajonett nieder gestochen. Trotz seiner schweren Verletzungen wurde er gezwungen, 6 üm zu Fuß bis zum nächsten Krankenhaus zu gehen, wo seine Aufnahme vom tschechischen Arzt verweigert wurde. Rossak wurde daraufhin, ohne daß seine Wunden verbunden wurden, in das Gefängnis Nikolsburg einge liefert. Bei einem Grenzgang wurde unmittelbar auf der Grenze in der Nähe von Reichenberg im Ried der Grenzwachtmann Robert Weiß von tschechischen Polizisten erschossen. Die Leiche wurde von den Tschechen auf tschechisches Gebiet gezogen und nach Feldberg geschafft. In Mielowitz bei Nikolsburg wurde der Ordner der Sudetendeutschen Partei Soukup von einem Gendarmen erschossen.