 Ein geistesverwirrtes Blatt. Mailand, 11. November. Der Popolo glossiert einen Artikel der größten Zeitung von Singapur, The Stroits Times. Diese englische Zeitung hatte erklärt, daß Italien gezwungen werden könnte, in den Krieg einzu treten. Mit dem Fortschreiten des Konfliktes könnte die ita lienische »Neutralität für England und Frankreich so unange nehm werden, daß Italien vor die Entscheidung gestellt wer den würde, entweder die Pläne der Alliierten gegen Deutsch land zu unterstützen oder gegen sich den Krieg erklären Zu lassen. Es könnte notwendig werden, Italien dazu zu zwin gen, entweder seine Neutralität vollständig auszugeben oder wenigstens den Durchmarsch der französischen und englischen Truppen durch sein Gebiet zu erlauben, um eine französisch englische Offensive von den Alpen her gegen Deutschland zu ermöglichen. Die Haltung Italiens sei deshalb für die Widerstandsfähigkeit Deutschlands von größter Bedeutung. Diese Auslassungen führen den Popolo d'Jtalia zu der Feststellung, daß es viel mehr als ein Problem Italien ein solches von Singapur gebe. Wenn der geistesverwirrte Leiter derStraits Times in ein Londoner Irrenhaus gebracht werden müßte und der geschilderte Angriff gegen Italien zur Wirklichkeit würde, dann könnte jener Mann nicht emmal in seine Heimat zurückkehren, wenigstens nicht auf dem üblichen Wege durch das Mittelmeer.