 Colijn über die Guldenabwertung. Den Haag, 28. September. Ministerpräsident Colijn teilte in einer Rundfunkrede am Montag mit, daß sich die hollän dische Regierung'gezwungen sehe, den Gulden abzuwerten. Ein Gesetzesvbrfchlag über die Schaffung eines Währungs ausgleichsfonds, wie er in den meisten Staaten, die abge wartet hätten, gleichfalls bestehe, sei von der holländischen Regierung dem Parlament bereits zugeleitet worden. Die Höhe des Ausgleichsfonds werde 300 Millionen Gulden be tragen. Der Ministerpräsident betonte nachdrücklich, daß die hol ländische Regierung mit schwerem Herzen zur Aufgabe des Goldstandards geschritten sei. Sie sei jedoch zu diesem Schritt gezwungen worden, da sonst die Gefahr nahe gele gen hätte, daß der Gulden zum Spielball der internationa len Spekulation geworden wäre. Dies hätte unvermeidlich zu schwersten Goldverlusten der Niederländischen Bank füh ren müssen. Eine weitere Aufrechterhaltung des Goldstan dards hätte die rigorose Anwendung der Diskontschraube nach sich ziehen müssen, was der Wirtschaft neue schwere Opfer auferlegt hätte. Holland habe bis zuletzt den Goldstandard verteidigt, und erst der Entschluß der Schweizer Regierung, den Franken abzuwerten, habe Holland veranlaßt, ein Gleiches zu tun. Er rechne damit, daß eine gewisse Preissteigerung der aus ländischen Güter eintreten werde. Dies gelte jedoch nicht hinsichtlich der inländischen Waren. Er fordere die hollän dische Bevölkerung auf, ruhig zu bleiben. Dann werde auch dieser schwere Choc überwunden werden können. Nachdrücklich warnte Colijn vor Hamsterei und unbe rechtigter Preistreiberei. Die Regierung werde jedem Preiswucher aufs strengste entgegentreten. Ueber die Höhe der Abwertung könnten vorläufig noch keine Mitteilungen gemacht werden.