 Die Zivilluftschutzwehr in Dänemark. Hamburg, 31. August. Im Rahmen der Bildung einer Zivilluftschutzwehr in Dänemark, zu der auf Grund der gesetzlichen Bestimmungen die vom Heeresdienst befreiten Mannschaften der Dienstjahrgänge 1936/38 aufgerufen wer den, sollen in den nordschleswig'schen Städten Hadersleben, Sonderburg und Tondern Schutzwehren von mindestens je 100 Mann Stärke gebildet werden. In den Städten werden Luftschutzkommandos unter Lei tung der Polizeimeister- errichtet. Die Mannschaften können vorläufig in ihren Wohnungen bleiben und ihrem Beruf nachgehen. Die Ausbildung erfolgt in den Abendstunden. Sie wird außer Luftmeldedienst Feuerlöschdienst, Sanitäts wesen und technische Fertigkeiten umfassen, um den Betrieb lebenswichtiger Werke zu sichern.