 Eine neue Erfindung des Lügenministeriums. Berlin, 18. September. Der Londoner Sender verbrei tete die Behauptung, daß ein Rotes Kreuz-Flugzeug mit einer britisch-amerikanischen Sanitätsmannschaft an Bord abgeschossen worden sei, als es über Deutschland nach Polen flog. Alle an Bord befindlichen Personen, darunter auch Schwestern des Roten Kreuzes, seien getötet worden. Das britische Lügenministerium hat damit nicht nur wieder einmal eine freie Erfindung in die Welt gesetzt, son dern überdies auch schlecht gelogen. Die Londoner Sender hat es sich versagt, auch nur die geringste Andeutung über Ort und Zeit des Abschusses« dieses sagenhaften Flugzeuges zu machen. Er hat als Quelle der Nachricht „ein amerika nisches Wohlfahrtsinstitut" angegeben, dessen Name und Sitz dem britischen Lügenministerium sicherlich noch heute unbekannt sind. Es gibt kein abgeschossenes Rotes Kreuz-Flugzeug.