 Englaudfahrt Todesfahrt. Oslo, -11. Januar. Der Kapitän eines norwegischen Dampfers berichtet, daß er einen Teil der Besatzung des norwegischen Schiffes „Manx" (1343 BRT.) gerettet habe, .das in der Nordsee auf eine Mine gelaufen sei. Möglicher weise treiben sieben Mann, der Besatzung auf einem Floß in nördlicher Richtung. ll. Januar. Einer Reutermeldung aus London zufolge ist der englische Dampfer „Up min st er" (1013 BRT.) an der Ostküste Englands untergegangen. Der Kapitän und zwei Besatzungsmitglieder kamen ums Leben. Die übrigen zehn Besatzungsmitglieder der „Upminster" sind von einem anderen Schiff gerettet worden.