 Landverbindung mit Frankreich lebenswichtig. Salamanca, 2. November. Durch Flüchtlinge aus dem bolschewistischen Lager ist hier bekannt geworden, daß sich der Haupt-G r en Zübergang Zwischen Frankreich und Katalonien nicht mehr, wie bisher, in dem an der großen Bahnstrecke nach Barcelona und an der Mittelmeerküste ge legenen Grenzort Port Bou, sondern in der mitten in den Pyrenäen liegende Ortschaft Puigcerda befindet. Der Grund hierfür sei darin zu suchen, daß die von Frank reich nach Barcelona führende Eisenbahnlinie in der letzten Zeit häufig mit Erfolg von nationalen Flugzeugen bombar diert worden ist. In Puigcerda hätten die Bolschewisten versucht, sich gegen diese Gefahr durch Anlage eines Flug platzes und von Flugabwehr-Batterien zu schützen. .... Die verzweifelten Bemühungen der Bolschewlsten, dre Landverbindung mit Frankreich aufrecht zu erhalten, zeigen deutlich, daß die Freiwilligen-Transporte und Kriegsmateriallieferungen aus Frankreich für die Fortsetzung des bolschewistischen Widerstandes lebens notwendig sind.