 Thilo von Trotha tödlich verunglückt. Berlin, 24. Februar. Auf der Rückkehr von der Urauf führung seines Schauspiels „Gudrun" in Schleswig ist Pg. Thilo von Trotha, Leiter der Hauptstelle Norden beim Beauftragten des Führers für die gesamte geistige und weltanschauliche Erziehung der NSDAP., tödlich ver unglückt. Hauptstellenleiter Thilo von Trotha ist bewährter Mit arbeiter des Reichsleiters Rosenberg, dem er durch seine jahrelange umsichtige Tätigkeit als Adjutant eng verbunden war. Als Leiter der Hauptstelle Norden nahm er tätigen Anteil an dem Aufbau der Nordischen Gesellschaft, der er vielseitige kulturelle Beziehungen in den nordischen Staaten eröffnete. Neben seiner umfangreichen parteiamtlichen Tätigkeit ist Thilo von Trotha besonders in den letzten Jahren als Dichter hervorgetreten; seine Themen sind dem nordischen Kulturgut entnommen, dem er durch seine ein drucksvolle Sprache Leben und Inhalt verlieh. Seinen ersten größeren Erfolg errang er mit der Ur aufführung seines Schauspiels „Engelbrecht" in Lübeck, das ihn mitten in die junge külturschaffende nationalsozia listische Dichtergeneralion stellte. Sein Novellenband „Frauen" zeigt ihn als Meister der Verinnerlichten Aus druckskunst und des herben germanischen Erzählerstils.