 Italien nach dem Austritt aus dem Kontrollsystem. Rom, 24. Juni. Nach der Stellungnahme Deutsch lands und Italiens in der Kontrollfrage wird in unterrichteten italienischen Kreisen grundsätzlich betont, daß der Beschluß der beiden Länder lediglich ihre Zurück ziehung aus dem Kontrollsystem betrifft, und daß es ge radezu unlogisch wäre, wenn sich damit Italien auch aus dem westlichen Mittelmeer zurückziehen würde, wo heute nicht nur eine bemerkenswert unklare Lege zu beobachten sei, sondern Italien auch besondere Interessen zu vertreten habe. Italien fühle sich daher auch in keiner Weise verpflich tet, nach seinem Austritt aus dem Kontrollschema seine Schiffe, die bisher mit der Durchführung der Kontrolle be auftragt waren, zurückzurufen. Bei etwaigen neuen An griffen werde Italien von Fall zu Fall die entsprechenden Gegenmaßnahmen ergreifen. Italien sei, wie in den gleichen unterrichteten Kreisen erklärt wird, weiterhin zur Fortsetzung einer für alle Unter- Zeichnerstaaten geltenden Nichteinmischungspolitik bereit unter der Voraussetzung, daß die anderen Staaten diese Politik ebenfalls einhalten. Zur Zurückziehung der deutschen und italienischen Re gierung vom internationalen Kontrollsystem erklärt Tri buna, die Torpedos der Bolschewismen hätten ihr wahres Ziel, das nicht in spanischen Gewässern, sondern inLon - don lag, getroffen. Der französisch-englische Vorschlag einer Untersuchung sei beleidigend für Deutschland und unannehmbar, und er stehe überdies im Widerspruch zum Wesen des Kontrollausschusses, wo jever bei dem anderen ein Mindestmaß von gutem Glauben vor aussetzen müsse. Das Blatt weist unter Betonung des deutschen Friedenswillens darauf hin, daß sich Berlin mit einer Demonstration begnügt hätte. „Wäre Deutschland von anderen Gefühlen beseelt gewesen, so hätte es den Anschlag in ganz anderer Weise beantwortet." Das Blatt stellt ab schließend fest, daß man in London den Zwischenfall ganz einfach „begraben" wollte. Auch Lavoro Fascifta hebt hervor, daß die Haltung Deutschlands, unnachgiebig in dem Schutz seiner Ehre und der Sicherheit seiner Schiffe, bis zur äußersten Grenze des Möglichen versöhnlich gewesen ist. Wenn jetzt englische Zei tungen davon sprechen wollten, daß Verhandlungnen nicht möglich seien, sofern jeder einzelne Teilnehmer auf seinen Positionen beharre, so müsse erklärt werden, daß diese Anklage gegen Deutschland nicht erhoben werden könnte. Die ursprüngliche Forderung, daß die bolschewisten spanischen U-Boote aus den spanischen Gewässern zurückge nommen werden, sei von Deutschland während der Ver handlungen aufgegeben worden, das sich nur noch auf die Forderung einer Flottendemonstration aller vier Groß mächte beschränkte. Als Gegenleistung für diese versöhn liche Haltung, die Deutschland in vollem Einver nehmen mit Italien zeigte, sei aber von England und Frankreich nichts angeboten worden. Weder Italien noch Deutschland, fährt das Blatt fort, würden jemals zulassen, daß ihre Söhne und ihre Schiffe von bolschewistischen Piraten überfallen werden, um sich dann mit einer papiernen „Genugtuung", der Versendung von Noten, zu begnügen, die zu nichts dienten und von Valencia oft genug überhaupt nicht beant wortet würden. Diese elementaren Wahrheiten müßten endlich von London und Paris ein für allemal verstanden werden. Es sei daher auch vollkommen sinnlos, wenn heute eng lische und französische Zeitungen die Verantwortlichkeiten verschieben wollten, die völlig klar lägen.