 Olympische Zahlen. Berlin, lii. August. .Die Olympischen Spiele haben etwa 1,2 Millionen Fremde nach Berlin gebracht. Davon waren 159 999 Ausländer. Die Reichsbahn hat zur Bewältigung des riesigen Verkehrs annähernd 1999 Sonderzllge eingelegt. Insgesamt sind 4,5 Millionen Eintrittskarten verkauft wor den. Diese Ziffer gibt zugleich ein Bild vom Gesamtbesuch der Spiele. 199 999 Besucher hatten Dauerkarten (Abonne ments). Der Kartenverkauf hat einen Ertrag von rund 7,5 Millionen Mark erbracht. Die Organisation hat zusam men etwa 6,5 Millionen Mark gekostet. In den Büros des Organisationskomitees arbeiteten zum Schluß 359 Ange stellte. Rund 5999 Arbeiter waren beschäftigt. 2999 Fahnen find allein vom Organisationskomittee angeschafft worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 