 Das Auslands-Echo zur Anerkennung Francas. Rom, 19. November. Die Anerkennung der Negierung durch Teutschland und Italien wird in der Ua? lienischen Oeffentlichkeit allgemein als eine selbstverständ liche und logische Folge der neuesten Ereignisse in Spanien betrachtet. Die sogenannte „Regierung" Caballero sei, wie Messaggero in diesem Zusammenhang nochmals betont, nichts an deres als eine kommunistisch-anarchistische Diktatur in den Händen von unverantwortlichen Extremisten die ohnehin fast keine diplomatischen Vertretungen mehr hätten. Die Anerkennung sei also nur eine Vorwegnahme einer neu her aufziehenden Realität, die, wie man hoffen dürfe, Spanien Frieden, Ordnung und Ruhe zurückgeben werde. Die gleichzeitige Anerkennung der nationalen spanischen Regierung durch Deutschland und Italien stelle, wie der Tevere erklärt, wohl den mutigsten und zugleich wirksamsten Schritt für den europäischen Frieden dar. Diese Anerken nung erfolge nicht zu früh, denn die Regierung von Bur gos verfüge seit geraumer Zeit nicht nur über die militä rische Gewalt, sondern habe auch bereits ihre Tätigkeit auf verwaltungstechnischem und sozialem Gebiet wirksam auf genommen. Zudem spreche die Besetzung von Madrid, die Flucht der roten „Regierung" und das Treiben der blutigen Anarchie in den wenigen noch von der Roten Miliz be setzten Gebieten nunmehr für die Aufgabe jeder Reserve. Auch abgesehen von möglichen internationalen Auswir kungen erfordere die Lage in Spanien jetzt dringend die Mitarbeit der zivilisierten Länder zur Wiederherstellung des Friedens. Es bestehe die Möglichkeit, daß die Bestätigung einer anerkannten Regierung im befreiten Spanien die letzten trügerischen Drohungen der anarchistischen und kom munistischen Banden zum Scheitern bringen und diese zur Kapitulation zwingen werde. Damit würden der schon so hart geprüften, unglücklichen spanischen Nation weitere Ver luste und neues Elend erspart werden. Dies sei der beste Wunsch, den die Freunde Spaniens und die Hüter des euro päischen Friedens, die in der Franco-Regierung die Ver körperung der edelsten Kräfte der spanischen Nation er blicken, für Spanien aussprechen könnten. Mailand, 19. November. Zur Anerkennung der Regie rung Franca schreibt der Corriere della Sera, die spanische Nationalregierung habe die tatsächliche Mehrheit des Vol kes hinter sich, während auf der anderen Seite nur die Trümmer einer Regierung vorhanden seien, die sich in der Hoffnung, die Macht retten zu können, zur Beschützerin der Bestialität verbrecherischer Banden gemacht habe. Der Popolo d'ltalia erklärt, die Anerkennung der Natio nalregierng stelle die einzige Lösung der spanischen Ereig nisse dar, eine Lösung, die bereits bei den deutsch-italie niswen Besprechungen in Berlin entworfen worden sei. Als logische und rechtmäßige Anerkennung der gegen wärtigen spanischen Lage bezeichnet die Turiner Stampa den Beschluß der italienischen und der deutschen Regierung. Ueber die beiden spanischen Regierungen gebe es keine wei teren Erörterungen mehr. Die Madrider „Regierung" sei aufgeflogen und habe es möglich gemacht, daß ausländische Verbrecherbanden auf spanischem Boden gegen Spanier kämpften; sie habe auf Befehl der Komintern Spanien der internationalen Bolschewikenhorde geöffnet. Dies seien die einzigen Spuren, die von der Madrider „Regierung" übriggeblieben seien. Auf das Völkerbunds geschwätz mit endlosen Erörterungen und ergebnislosen Sitzungen über Spanien hätten Deutschland und Italien mit einer klaren Entscheidung geantwortet. Tie Gazzetta del Popolo stellt fest, die sogenannte Madri der „Negierung" sei nicht mehr in der Lage, für Leben und Eigentum der ausländischen Staatsangehörigen die Ver antwortung zu tragen, und biete keinerlei internationale Garantien mehr. Der schwerstwiegende Faktor aber sei, daß unter dem Zeichen der sogenannten „Negierung" von Madrid ganze Legionen von belgischen, französischen und sowjetrussischen Kommunisten mit ausländischen Offizieren und fremdem Material kämpften. Warschau 19. November. Die von Deutschland und Italien ausgesprochene Anerkennung der Negierung Franco findet in der polnischen Presse viel Beachtung. Gazeta Polska knüpft an ihre Meldung die Bemerkung an, seit dem Besuch des italienischen Außenministers in Deutschland wisse man, daß die deutsche und die italienische Regierung gleicher Meinung über die Ereignisse in Spanien seien. Die Sowjetunion stehe jetzt offen auf der Seite der „Negierung" Caballero, Teutschland, Italien und Portugal auf der General Francas. Die Verständigung, die während des Besuches des italienischen Außenministers von diesem und Außenminister von Neurath unterzeichnet worden sei, bringe klar den Grundsatz der Nichteinmischung in die spa nischen Angelegenheiten zum Ausdruck; dennoch könne man nicht bezweifeln, daß der deutsche und italienische Schritt die weitere Entwicklung des Bürgerkrieges in Spanien be einflussen werde. Budapest, 19. November. Die Anerkennung der Regie rung Franeo durch Deutschland und Italien hat in Buda pest großes Aufsehen erregt und wird von allen Zeitungen lebhaft erörtert. Dabei sieht der nationalvölkische Uj Magy arsag in dem Schritt Deutschlands und Italiens einen neuen Beweis der Zusammenarbeit dieser beiden Länder, die fest entschlossen seien, die Bildung eines Sowjetregimes in Spanien mit allen Mitteln zu verhindern. Die Anerken nung der Regierung Franeo komme gerade zur rechten Zeit, da Moskau die spanischen Bolschewisten offen als Bundes genossen behandele. Die katholische Zeitung Nemzeti Ujsag stellt fest, daß die ganze Welt den Schritt der deutschen und italienischen Re gierung mit einem Aufatmen der Erleichterung zur Kennt nis nehme. Dieser Schritt, dessen weitgehende Bedeutung heute noch kaum zu übersehen sei, Zerreiße den Schleier von Lügengeweben, mit dem die linksstehende Presse das wirk liche Bild der marxistischen Verbrechen in Spanien vor den Augen der Welt verdecken wolle. Nunmehr sei der gigan tischste Weltbetrug aller Jenen vor dem Richterstuhl der Geschichte entlarvt. Sowjetrußland habe diesen Weltbetrug angezettelt. Seine Verbündeten seien dabei das Heer der marxistischen Parteiführer in den verschiedenen Ländern.« Moskau habe durch die deutsch-italienische Anerkennung der spanischen Nationalregierung jetzt das Spiel verloren. Der Plan der bolschewistischen Weltrevolution sei ins Wasser gefallen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. » Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 