 Mißglückter Fliegerangriff der Roten auf Talavera. Sevilla, 8. Dezember. Drei rote Fliegerketten versuchten am Montag einen Angriff auf Talavera de la Reina durch zuführen. Sie gerieten aber in eine ihnen von nationalen Jagdflugzeugen gestellte Falle und verloren drei Apparate französischen Ursprungs. Eine Maschine der Noten stürzte bei Torrijos, eine zweite auf dein linken Tajo-Ufer bei Talavera de la Reina und die dritte bei Santo Domingo ab. Die beiden Insassen dieser letzten Maschine, ein Sowjet russe und ein Tschechoslowake, retteten sich durch Fallschirm absprung. Ter Sowjetrusse wurde bei dem Versuch, sich seiner Gefangennahme zu widersetzen, erschossen. In Talavera de la Reina trafen aus zahlreichen Ort schaften auf dem linken Tajo-Ufer in der Nähe von Talavera de la Reina mehrere hundert Bauernfamilien ein, die ihr gesamtes Hab und Gut auf Mauleseln mit sich führten. Die Bauern verdanken ihre Flucht einem kühnen Handstreich von fünf Falangisten, die 18 llrn weit in rotes Gebiet hinein geritten waren und den Eindruck erlneckt hatten, als ständen hinter ihnen mehrere tausend Legionäre und marokkanische Truppen. Die dadurch bei den Roten hervorgerufene Furcht benutzte die Bevölkerung zur Flucht in der Richtung ans Talavera de la Reina. Die 'Bauern berichten einheitlich von unglaublichen Greueltaten der roten Mordbanditen. In Navalucillos wurde eine vierköpfige Familie ermordet. Ein junges Mädchen wurde an den Füßen an eine Kirchhofsmauer ge hängt. Darauf wurde ihr der Hals aufgeschnitten und das Blut in einem Gefäß gesammelt. In San Bartolome wur den rechtsstehende Einwohner in nicht wiederzugebender Weise verstümmelt. In Espinoso wurde ein Geistlicher lebendig begraben. Aus allen Berichten der Flüchtlinge geht eindeutig die überall in gleicher Weise angewandte Mord taktik des nach Moskauer Lehren erzogenen Untermenschen tums hervor.