 Arbeitstagung auf der Ordensburg Sonthofen. Sonthofen, 10. Januar. Auf der ersten Arbeitstagung aller Gau- und Kreisschulungsleiter der NSDAP, auf der Ordensburg Sonthofen hielt der Leiter des Hauptschulungs amtes der NSDAP., stellvertretender Gauleiter Schmidt, eine groste Nede. Ausgehend von der Neujahrsbotschaft des Führers, in der Adolf Hitler einen verstärkten Einsatz der NSDAP. zur Erziehung des deutschen Volkes forderte, kam er zu der Feststellung, daß die revolutionäre Dynamik des National sozialismus sich nunmehr immer klarer und eindeutiger ab hebe und das Wissen um die totale Revolution immer wet tere Kreise ziehe. Die Welt erkenne heute bereits, daß in Deutschland ein neues Gemeinschafts- und ein neues Füh rungsgesetz wirksam geworden ist. Schmidt gab dann eine eingehende Darstellung und Sinngebung des bisherigen geschichtlichen Ablaufs des deut schen Schicksals. Er brachte dabei zum Ausdruck, daß man niemals die Zeit des deutschen Mittelalters als eine Zeit nur kirchlicher oder konfessioneller Kräfte ablehnen dürfe. Alles, was in dieser Zeit gestaltet und geschaffen wurde, sei geformt worden von deutschem und germanischem Geist und deutscher und germanischer Gläubigkeit. Als Folgerung aus dem heutigen politischen Geschehen in Europa bezeichnete der Redner es als vordringliche Auf gabe der Partei, dem Führer für sein Werk am deutschen Leben nicht nur im Innern die Voraussetzung zu schaffen, sondern sie auch zu sichern und für die Zukunft zu erhalten. Für die Schulung bedeute dies, den Totalitätsanspruch des Nationalsozialismus auf allen Gebieten des Lebens Zu proklamieren und zu verwirklichen. Der Redner stellte in diesem Zusammenhang vier For derungen auf! 1. Das Primat der NSDAP, in ihrem weltanschau lichen Hoheits- und Führungsrecht. 2. Die Alleinberechtigung der nationalsoizalistifchen Weltanschauung, die Wirtschaftsführung, Wirtschaftsord nung und Wirtschaftsmöglichkeit des deutschen Volkes zu bestimmen. Das setze für die Zukunft die Ueberwindung der Wirtschaftspatriarchen und der Wirtschaftsliberalisten voraus. 3. Die Schaffung einer nationalsozialistischen Er ziehungsordnung nach nationalsozialistischen Erziehungs grundsätzen mit der Ausrichtung, den Einzelnen zum Dienst an der Gemeinschaft am Volk zu erziehen. 4. Totalitätsanspruch auf dem Gebiet der Gesundheits führung. Der ewigkeitsbewußte nationalsozialistische Deutsche wi das Ziel der bisherigen und aller kommenden Arbeit auf dem Gebiete der Erziehung, der Schulung, der Menschenfor mung und -führung. Die biologische Gebundenheit und Ge borgenheit sei des nationalsozialistischen Menschen stärkste Kraft. Sie dem ganzen Volke zu geben, sei die tägliche Auf gabe der nationalsozialistischen Bewegung, deren Verwirk lichung alle jene herbeizuführen hätten, die heute innerhalb der NSDAP, als Erzieher tätig seien. Mit dem Hinweis auf das ewige Vorbild des Führers und seines Schaffens schloß der Redner.