 Gewaltmaßnahmen gegen Slowaken und Deutsche. Preßburg, 14. März. In Preßburg ist das Militär Dienstagvormittag wieder verstärkt worden. Die Ausfall straßen Preßburgs wurden verbarrikadiert. Die tschechische Polizei hat einen neuen Haftbefehl gegen den slowakischen Propagandachef Mach und dessen Sekretär Kirschbaum erlassen. Es ist jedoch bis in die Mittagsstunden nicht gelungen, der beiden habhaft Zu werden. In der Nacht Zum Dienstag wurden in Preßburg mehr als dreißig Deutsche von der tschechischen Polizei verhaftet, darunter auch drei Reichsdeutsche. Wie jetzt festgestellt wer den konnte, liegen drei bei den Zwischenfällen und Explo sionen am Montag schwerverletzte Deutsche im Sterben.