 „Taifun" wieder in Berlin: 6500 Icm in Zwei Tagen. Berlin, 11. August. Das Messerschmitt-Flugzeug „T ai fu n" ist nach seinem zweitägigen Europa-Rundflug am Mittwoch um 20,30 Uhr, von Budapest kommend, nach Zu rücklegung einer Gesamtstrecke von etwa 6500 Icm wieder auf dem Flughafen Tempelhof gelandet. Der Flug, der durch 20 Staaten Europas führte, hat gezeigt, daß der Traum von der „Fliegenden Limousine", von dem „Auto der Luft", von dem Reifeflugzeug in Er füllung gegangen ist. Ausgerüstet mit einem reihenmäßig hergestellten Motor, dem 8-Zylinder Argus As 10 G-Mo tor, hat die „Taifun" trotz überwiegend schlechten Wetters ihr gestelltes Flugprogramm eingehalten und was für den Erfolg eines Reiseflugzeugs mit ausschlaggebend ist eine große Wirtschaftlichkeit in den Betriebskosten gezeigt. Betrugen doch die reinen Betriebskosten für die rund 3500 öm lange Strecke des ersten Tages von Verlin über Riga, Helsinki, Oslo, Hamburg bis. Paris bei vier Flug teilnehmern nur 75. — Mk. je Person. Flugkapitän Brindlinger, der nach Abschluß seines Europafluges mit der „Taifun" einiges über den Verlauf berichtete, betonte besonders, daß die weite Strecke trotz ins gesamt nur zwei bis drei Stunden Bettruhe keineswegs er müdend gewesen sei. Ueberall, wohin die „Taifun" gekom men sei, habe man ihr eine glänzende Aufnahme bereitet. Die Maschine entwickelt eine Höchstgeschwindigkeit von 305 Icm und eine Reisegeschwindigkeit von 260 Icm. Die von ihr in zwei Tagen zurückgelegte Strecke würde bei anderen fahrplanmäßigen Verkehrsmitteln einen Zeitaufwand von 7 bis 11 Tagen beanspruchen. Nach der Landung in Tempelhof hat auch Generalmajor Udet den Flugteilnehmern feine herzlichen Glückwünsche Zu ihrem Erfolge ausgesprochen.