 Der Marsch durch das Brandenburger Tor. Ein kurzes Kommando - dann setzt sich der Fackelzug in Bewegung. Unter den Klängen des Badenweiler Marsches märschiert die Spitze durch das Brandenburger Tor. Voran der Führer der SA.-Gruppe Berlin-Branden burg, Obergruppenführer v. Jagow, ihm folgt in Zwölferreihen der Gruppenstab. Dann erscheinen, mit er hobener Rechten von der harrenden Menge begrüßt, in dem angestrahlten Brandenburger Tor die Feldzeichen der SA. Die 12 Feldzeichen der SA. von Berlin-Brandenburg an der Spitze, die Standarten Horst Wessel, Kütemeyer, Hans Eberhard Maikowski und das alte Berlin-Spandauer Feld zeichen. In Zwölferreihen folgen die politischen Soldaten aus Berlin und Brandenburg. Immer wieder jubelt das Volk den SA.-Männern zu. Vor jedem Sturmbann wehen zerschlissene und zerflatterte Hakenkreuzbanner, die .so manchen harten Strauß in der Kampfzeit gesehen haben. Hinter den SA-Männern Aauchen die Sturzhelme des Nationalsozialistischen Kraftfahrkorps auf, dann folgen die Politischen Leiter. Auch die HI. nimmt zu vielen Tau senden an dem historischen Fackelzug teil. Hinter ihr mar schieren die Ehrenabordnung der NSBO. die Werkscharen, der Arbeitsdienst, der NSDStB., die NSKOV., der RLB., die Teno, die DLV., der Reichstreuebund und der Kyff- Häuser-Bund. Jubelnd grüßen die Massen auch die schwarzen Kolonnen der SS. Den Abschluß bildet die Leibstandarte, die im Stahlhelm und mit angezogenem Gewehr durch das Brandenburger Tor marschiert. Bald hat die Spitze die Wilhelmstraße erreicht, und nun ergießt sich das Band der brennenden Fackeln in die histo rische Straße hinein.