 „Jmparcial" gegen die bolschewistische Wühlarbeit. Rio de Janeiro, 23. Oktober. Das in Rio erscheinende Blatt Jmparcial warnt in einem Leitartikel vor dem er neuten Eindringen des Kommunismus in Brasilien. Es erklärt, daß die Wachsamkeit gegen das Überhandnehmen marxistischer Propaganda in der Hauptstadt, wie im ganzen Lande, eingeschlafen Zu sein scheine. Dabei könne man be obachten, daß eine gewisse kommunistische Zersetzung selbst in konservative Kreise einzudringen beginne. Die Zeitung ist der Ansicht, daß auf kommunistische Ein flüsterungen die perfiden Verdächtigungen europäischer Staatsmänner zurückzuführen seien, mit denen man Miß verständnisse zwischen Brasilien und gewissen europäischen Staaten erzeugen wolle. Diese Gerüchte, die zeitweise das ganze Land erregten, hätten nur eine Quelle, nämlich An weisungen aus Moskau. Brasilien müsse wachsam sein ge gen diese rote Wühlarbeit, die schlauer Weise nicht eine so fortige Umwälzung, sondern eine langsame Unterhöhlung aller nationaler Energien anstrebe.