 Die Londoner Presse zur Moskau-Reise Strangs. London, 8. Juni. Die bevorstehende Entsendung des Leiters der Mitteleuropa-Abteilung im Foreign Office, Strang, nach Moskau, wird von der Morgenpresse entsprechend den Worten Chamberlains als eine Maßnahme der britischen Regierung zur Beschleunigung der Verhandlungen mit ausgelegt und begrüßt. Allerdings ist der Kommentar des Daily Herald sehr zu rückhaltend. Das Blatt meint, es würde weitaus besser ge wesen sein, wenn man sich zu einem derartigen Schritt be reits schon vor Wochen entschlossen hätte. Immerhin tue man diesen Schritt besser jetzt als nie. Die liberale News Chronicle kritisiert die Tatsache, daß nur ein Beamter des Foreign Office entsandt wird, und meint, man hätte Lord Halifax mit entsprechenden Voll machten nach Moskau schicken müssen. Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail meldet, falls es Strang gelingen sollte, der technischen Schwierig keiten Herr zu werden, werde ein britischer Minister später nach Moskau reisen, um den Pakt zu unterzeichnen. Andern falls werde man entweder Molotow oder Potemkin nach London einladen. Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, Strang gehe nicht als Bevollmächtigter nach Moskau, son dern weil er in Anbetracht seiner Kenntnisse und Erfah rungen dem britischen Botschafter helfen solle, nachdem der Botschafter selbst nicht habe nach London kommen können.