 Regierungsumbildung in Belgrad. Belgrad, 2K. August. Das Kabinett Stojadino witsch wurde am Freitag umgebildet. Es schieden aus und wurden zur Disposition gestellt der Kriegsminister Armeegeneral Ma ritsch, der Jndustrie- und Handelsminister Dr. Wrbanits ch sowie der Minister für körperliche Ertüchtigung Dr. Mileti t s ch. An ihrer Stelle wurden ernannt zum Kriegsminister der seitherige Chef des Generalstabes, Armeegeneral Neditsch, zum Industrie- Und Handelsminister der Abgeordnete Kabalini und zum Minister für körperliche Ertüchtigung der Spliter Oberbürgermeister Dr. Buitsch. Die Umbildung, die sechste seit dem Bestehen der Regie rung Stojadinowitsch, war schon seit längerer Zeit Vor gesehen und bedeutet keinerlei Aenderung in der Linie der Regierungspolitik. Wrbanitsch und Maritsch hatten schon seit längerer Zeit aus gesundheitlichen Gründen um ihren Rücktritt nach gesucht. Miletsch soll eine wichtige Funktion in der Regie rungspartei übernehmen. Der neue Kriegsminister Neditsch ist Serbe und machte die beiden Balkankriege und den Weltkrieg aktiv mit. Nach dem Weltkrieg war er drei Jahre jugoslawischer Militärattache in Rom. Später wurde er Kommandeur der jugoslawischen Luftwaffe und schließlich Chef des General ftabes. Der neue Industrie- und Handelsminister Kabalin ist Inhaber eines Agramer Bauunternehmens. Er gehörte bis zum Jahre 1934 der selbständigen Demokratischen Partei (Pribitschewitsch) an. Kabalin ist Dalmatiner. Der neue Minister für körperliche Ertüchtigung Dr. Buitsch ist ebenfalls Dalmatiner und zeichnete sich als Oberbürgermeister und Sekretär der Handelskammer Spitt, der größten dalmatinischen Hafenstadt, aus. Er ist Vor sitzender des Bezirksausschusses der Regierungspartei. Er setzte sich immer für eine uneingeschränkte Zusammenarbeit aller jugoslawischen Stämme ein.