 Zwei große neutrale Schiffe untergegangen. Amsterdam, M. Februar. Reuter meldet aus London: Unter den neutralen Schiffen, die in der vergangenen Woche sanken, befanden sich auch 2 Schiffe, deren Untergang bis jetzt nicht gemeldet worden war, und zwar ein finnisches und ein norwegisches Schiff. Bei dem finnischen Schiff handelte es sich um den Damp fer „Wilja" (6672 BRT), der infolge einer Explosion unterging. Die Besatzung wurde gerettet. Das norwegische Schiff hatte den Namen „Sang st ad" (4297 RBT). 28 Mann der Besatzung und ein Passagier wurden gerettet.