 Frankreich verzögert Auslieferung der spanischen Schiffe. Burgos, 5. Mai. Auf Grund des zwischen Außenminister Graf lordana und dem französischen Unterhändler, Se nator Berard, getroffenen Abkommen ist Frankreich verpflichtet, alle in seinen Häfen befindlichen spanischen Handelsschiffe und Fischdampfer zurückzugeben. Bisher er hielt Spanien jedoch erst 109 Schiffe, darunter 3 große Tankschiffe sowie die Passagierschiffe und Frachtdampfer „Motomar", „Mar.Caribe", „Saturno" und „Montevideo". Demgegenüber wird von spanischer Seite ausdrücklich darauf hingewiesen, daß in Frankreich weitere Schiffe zu rückgehalten werden und daß die Rückkehr der genannten Schiffe überhaupt nur den Bemühungen der spanischen Konsularvertretungen zu verdanken ist.