 Vormarsch der Nationalen im Schneegestöber. Bilbao, 29. Mai. An der Teruel-Front dauert das schlechte Wetter immer noch an; in den Bergen von Penar roya liegt nach einem heftigen Schneegestöber eine 19 ein hohe Schneedecke. Trotzdem konnten die Nationalen im Ab schnitt Villafranca de! Cid bis in das Gebiet nördlich von Albocacer ihre Stellungen erheblich verbessern. Sie drangen 8 llm vor und eroberten die Ortschaft Villafrancadel Cid sowie bis 2 lein südlich davor liegende Höhen. Eine auf Albocacer vorrückende Abteilung gelangte bis 3 üni vor diese Stadt und -beherrschte durch Artillerieseuer die von Albocacer nach Westen führende Straße: