 Grotzdeutschland ist bereit? Feiertag in Ost und West und Nord und Süd des Reiches. Berlin, 9. April. Nun ist es Feiertag geworden im groß deutschen Vaterland. Nun haben Stadt und Land sich ge schmückt, um in der Hochstimmung der Freude und des Stolzes ihr Bekenntnis zum ewigen Deutschland abzulegen. In Ost und West und Nord und Süd des großen Reiches rüsten sich die Menschen nun, um ihre Pflicht zu erfüllen, mit der sie dem Führer ihren Herzensdank abstatten werden. Schon seit den frühen Morgenstunden hatten sich auf dem Wilhelmplatz in Berlin viele Tausende von Berlinern eingefunden. Im gleichen Augenblick, da ihr Gauleiter Dr. Goebbels in Wien das! Kommando dazu gab, stiegen auf der Reichskanzlei, auf dem Propagandaministerium, dem Verkehrs- und Finanzministerium, dem Kaiserhof und auf allen anderen Gebäuden die Hakenkreuzbanner hoch. Im gleichen Augenblick, in dem hier auf diesem historischen Platz die Tausende die Fahnen des neuen Deutschlands grüßten, verwandelte sich die ganze Millionenstadt in ein Meer von Flaggen und Fahnen. Als hätte sich eine Zauberhand auf das Verkehrsgewühl Berlins gelegt, so stoppten alle Straßenbahnen, Autobusse und Privatwagen. Stumm verharrten die Fußgänger, entblößten die Häupter und reckten die Arme zum Gruß. Nur das Heulen der Sirenen und das Donnern der Moto ren der Flugzeuggeschwader der Luftwaffe unterbrach diese Atempause der Weltstadt. Erst als die Sirenen und die Glocken wieder schwiegen, löste sich der Bann: auch in der Neichshauptstadt war es Feiertag geworden. Königsberg, 9. April. Ueber der Hauptstadt der Nord ostmark, von der aus der Führer vor Zwei Wochen seine historische Wahlreise antrat, lag schon von den frühen Mor genstunden ab die gleiche feierliche Ergriffenheit, die alle Deutschen von der Ostsee bis Zu den Karawanken vereinte. In den Morgenstunden war noch einmal dichter Schnee ge fallen. Dann aber brach die Sonne siegreich durch und er goß ihre wärmenden Strahlen über die festlich geschmückte Stadt. In der geschichtlichen Minute, als sich hier wie im ganzen Deutschen Reich die Fenster öffneten und das Meer der Fahnen aufrauschte, heulten im Königsberger Hafen die Sirenen der Schiffe und stiegen die Flaggen über die Top pen. In ganz Ostpreußen ruhten Pflug und Hammer. Die Menschen dieses Bauernlandes zwischen Weichsel- und Memelstrom rüsten sich nun alle zu dem heiligen Bekennt nis, zu dem Gauleiter Koch am Vorabend in einer ergrei fenden Kundgebung in der ermländischen Stadt Braunsberg noch einmal aufgerufen hatte. Hamburg, 9» April. In allen Betrieben, auf .den Schiffs werften, in den Ueberseekontoren und auf den Schiffen im Hafen hatten sich die Schaffenden versammelt, als Reichs minister Dr. Goebbels in Wien den Tag des Großdeutschen Reiches proklamierte. Da stiegen auf. allen Dächern die Flaggen hoch, flatterten aus allen Fenstern plötzlich die Banner der deutschen Freiheit, legten alle Schiffe Flaggen parade an. Betäubend fast dröhnte der tiefe Ton Hunderter von Schiffssirenen über den Hafen, schwang er sich über die Schiffe, Werften und Docks und brach sich an den Helgen, Mauern und Türmen. Das Brummen Hunderter von Flugzeugmotoren mischte sich darein. Klang nicht in diesem Lied dech schaffenden Deutschlands die Freude mit über deu Aufstieg des Reiches, die gerade die Hamburger mit beson derer Freude, erfüllt? Essen, 9. April. Von unerhörter Eindruckskraft war das Bild, das sich heute überall in den Städten am Niederrhein und an der Ruhr darbot. Mit dem Glockenschlag zwölf verwandelte sich das ganze Revier in ein einziges Flaggen meer. Von den Fördertürmen und Schloten und in allen Straßen der großen und kleinen Städte wehen seitdem die Fahnen. Im neuen Geist feiern die Menschen der Arbeit, denen einst die Jrrsinnsparole -des Marxismus „Alle Räder stehen still, wenn Dein starker Arm es will" das Leben zer störte und die Möglichkeit zum Schaffen nahm. Auch heute standen die Räder still. Aber sie standen still zu einer erhebenden Feier beglückender Volksgemeinschaft. Wie in den Werkhallen der Fabriken, in den Büros der großen Verwaltungen, in den Waschkauen der Zechen und in vielen anderen Städten der Arbeit die Menschen sich zusam menfanden, so hatten auch die Führer der deutschen schiffe auf dem Rhein und in den Duisburg-Ruhrorter Häfen, die einstmals in den Zeiten des Verfalls zum Schiffsfriedhof geworden waren, ihre Besatzungen um sich versammelt, um am Lautsprecher die Verkündung des Tages des Groß deutschen Reiches zu erleben. München, 9. April. Die Hauptstadt der Bewegung Prangt im Festkleid.' Führerbilder und Transparente, Girlanden, Leuchtschriften und Plakate und vor allem Fah nen, immer wieder Fahnen, geben dem festlichen Getriebe, das durch die Straßen flutet, einen würdigen Rahmen. In allen Betrieben hatten sich die Werktätigen zu Gefolg schaftsappellen versammelt, um an der Stätte ihres Schaf.- fens den großen Augenblick der Proklamation zu erleben. Gauleiter Adolf Wagner, der in diesen Wochen m 75 Wahlkundgebungen in Bayern und Oesterreich gesprochen hat, weilte auf dem Betriebsappell der Bayerischen Motoren- Werke.