 Das Tagesgespräch in Brüssel. Brüssel, 29. September. Das Tagesgespräch in Brüssel ist der Abschluß des historischen Abkommens zwischen Deutschland und der Sowjetunion. Die belgische Oeffentlichkeit beschäftigt sich eingehend mit den Einzelheiten.des Abkommens und verhehlt nicht den Eindruck, daß es sich um einen harten Schlag für England und Frankreich handelt. Die Abendpresse veröffentlicht den Wortlaut des Abkommens unter großen Schlagzeilen. Be sondere Bedeutnug mißt man auch dem großen Ausmatz des deutsch-russischen Wirtschaftsabkommens bei. Die liberale Abendzeitung Laatste Nieuws schreibt in - einem Kommentar, das deutsch-sowjetrussische Wirtschafts abkommen zeige, daß es jetzt erst recht aussichtslos sei, Deutschland durch die Blockade schwächen zu wollen. Hin sichtlich des deutsch-sowjetrussischen Friedensangebots meint das Blatt, daß die englisch-französische Antwort noch nicht vorausgesagt werden könne. Der Pakt sehe aber auch Maß nahmen für den Fall vor, daß die Antwort negativ lauten sollte.