 Gablonz demonstriert gegen tschechische Schikanen. Prag, 19. September. In Gablonz fanden am Sonn abendnachmittag wiesige Demonstrationen der deutschen Bevölkerung statt. Die Demonstrationen richteten sich vor allem gegen die vor acht Tagen ungerechter weise erfolgte Schließung des deutschen Kinos „M etropo I", das der deutschen Bezirksjugendfürsorge ge hört und somit deutschen notleidenden Kindern. Die deutsche Bevölkerung ist über die Schließung auf das äußerste erbittert und wollte die Zurückziehung des Schließverbotes erwirken» Die Demonstranten forderten da bei immer wieder eine deutsche Polizei für die deutsche Stadt Gablonz. Die tschechische Polizei ging, wie am Tage zuvor, wieder mit Gummiknüppeln gegen die Demonstranten und besonders gegen die Jungturner vor. Insgesamt wur den 2 0 Personen verletzt, davon zwei ernster. Einer erlitt einen Rippenbruch, ein anderer ernsthafte Kopf verletzungen. Ein Sudetendeutscher wurde verhaftet, bald aber wieder auf freien Fuß gesetzt. Als die tschechische Polizei die Massen weiter abdrängen wollte, verlangten die Deutschen, daß Zuerst die tschechische Polizei zurückgezogen werde. Erst als dies erfolgte, zogen die Deutschen in geschlossenem Zuge ab und lösten sich dann in vollster Disziplin auf.