 Gesetzesaukrag für die Autonomie der Slowakei. Prag, 2ö. August. Die Abgeordneten der slowakischen Volkspartei haben im Prager Parlament den Gesetzesantrag für die Autonomie der Slowakei, wie er am 4. Juni in Preßburg beschlossen wurde, eingebracht. Der Slowak vom Sonnabend bemerkt hierzu, der Ge setzesantrag sei so gründlich und detailliert ausgearbeitet, daß er alle Zweige des Staatslebens erfasse. Die Um bildung der Verfassung auf Grundlage des Autonomie antrages werde die Slowaken für immer Zufriedenstellen. Jetzt hänge der Friede in diesem Staate nur von Prag ab.