 Auch der Kommissar des Pariser Sowjetpavillons verhaftet. Moskau, 12. Dezember. Nach einer sowjetamtlichen Mitteilung ist zum Vorsitzenden des Bundeskomitees für das Hochschulwesen beim Volkskommissarenrat der Sowjet union ein gewisser Kaftanow ernannt worden. Diesen Posten hatte bisher der Bruder des kürzlich verhafteten Prä sidenten der Staatsplankommission, Ivan Meshlauk, innegehabt. Ivan Meshlauk hatte außerdem bis zuletzt das Amt des Kommissars für den Sowjetpavillon auf der Pariser Weltausstellung bekleidet. Gerüchten zufolge soll Ivan Meshlauk, der vor wenigen Tagen von Paris nach Moskau zurückgekehrt ist, hier verhaftet worden sein.