 Abgeordnete überzeugten sich. Paris, 9. Februar. Die radikalsozialistische Kammer fraktion hat am Dienstag den Bericht von vier ihrer Mit glieder angehört, die eine Studienreise nach Katalonien, ins besondere Barcelona, unternommen hatten. Der Eindruck, den diese vier Abgeordneten mitgebracht haben, ist außer ordentlich ungünstig. In Barcelona, so erklärten sie, herrsche voll kommene Anarchie, und die bolschewistische Leitung habe jedwede Autorität verloren, die in die Hände der Anarchisten übergegangen sei. Ueberall herrsche größte Unordnung. Mehr als 15 000 Hinrichtungen hätten statt gefunden, und selbst der kleinste Kaufmann werde von den anarchistischen Elementen terrorisiert, die an der Front fahnenflüchtig geworden seien und heute in der katalanischen Hauptstadt Plünderungen organisierten. Die Abgeordneten waren der Ansicht, daß die spanischen Wirren ohne die aus ländischen „Freiwilligen" sehr bald beendet sein würden. Denn die Milizen beteiligten sich immer weniger an den militärischen Operationen. Die Absicht der französchen Abordnung, auch Valen cia einen Besuch abzustatten, um ihre Eindrücke zu er gänzen, konnte nicht durchgeführt werden, da die Bolsche wismen einfach nicht in der Lage waren, ihnen diese Reise zu ermöglichen. Einer der Abgeordneten erklärte offen, daß er die Natio nalregierung in Burgos den Anarchisten in Barcelona vor ziehe, obgleich er kein Anhänger General Francos sei. Die Tatsache, daß vier Mitglieder einer französischen Regierungspartei öffentlich die bolschewistische Schreckens herrschaft in Spanien ans Licht rücken und verurteilen, ist bemerkenswert. Was werden aber die übrigen „Kame raden der Volksfront", vor allem die Kommunisten, zu diesen Wahrheiten zu sagen haben?