 Reichsinspekteur für die Erzeugungsschlacht. Berlin, 17. Februar. Amtlich wird mitgeteilt: Im Hin blick auf die entscheidende Bedeutung der Erzeugungsschlacht für unser Volk hat der Reichsbauernführer und Reichs- und Preußische Minister für Ernährung und Landwirtschaft R. Walther Darre den Alt-Landeshauptäbteilungsleiter Hermann Schneider-Eckersdorf zum Reichsinspek teur für die Erzeugungsschlacht ernannt. Der Reichsinspek teur ist dem Reichsbauernführer und Reichsminister un mittelbar unterstellt und handelt nach seinen unmittelbaren Weisungen. Aufgabe des Reichsinspekteurs ist die Ueberwachung der Erzeugungsschlacht. Die dem Reichsbauernführer und Reichs- und Preußischen Minister für Ernährung und Land wirtschaft unterstehenden Dienststellen sind sämtlich ange wiesen worden, den Reichsinspekteur bei der Durchführung seiner Aufgabe in jeder Weise zu fördern und zu unter stützen.