 Festsitzung der Deutschen Akademie für Bauforschung. Hamburg, 15. Juni. Die 14. Tagung für wirtschaftliches Bauen, die von der Deutschen Akademie für Bauforschung vom 14. bis 16. Juni in Hamburg veranstaltet wird, wurde am Sonntag mit einer Festsitzung in der Musikhalle er öffnet. 800 Fachleute aus dem Reich nahmen an der Ta gung teil. Der Präsident der Deutschen Akademie für Bau forschung, Regierungsbaurat i. R. Stegemann-Leipzig, be grüßte die Erschienenen. Die Arbeit der Tagung stehe, so führte er aus, unter dem Gedanken, die für die Durchfüh rung eines umfangreichen Wohnungsbauprogramms grund legenden Fragen einer Lösung zuzuführen. Der Senat der Akademie habe beschlossen, Reichsarbeitsminister Seldte die Ehrennninze der Akademie Zu verleihen. Negierender Bürgermeister Krogmann hieß die Teilneh mer an der Tagung in Hamburg willkommen und begrüßte insbesondere den Reichsarbeitsminister. Er betonte, daß man mit vollem Recht die Fragen des sozialen und des kul turellen Lebens in den Vordergrund der Tagung gestellt habe. Dann nahm Neichsarbeitsminister Seldte das WM. Er dankte für die ihm und seinen Mitarbeitern zuteil gewor dene Ehrung und ging dann über zu seinem Vortrag über „Sozial- und Wohnungspolitik". „Unter den Aufgaben," so führte der Minister ans, „die der Reichsregierung in den nächsten Jahren auf dem Ge biete des Wohnungs- und Siedlungswesens obliegen, steht in erster Linie die Förderung der Kleinsiedlungen und der Volkswohnungen sowie die Sanierung der Altstädte. Für die Durchführung der Kleinsiedlung, bei der bisher 80 000 Stellen geschaffen werden konnten, sind vor kurzem neue Richtlinien veröffentlicht worden, während gleichzeitig 60 000 neue Siedlerstellen in Vorbereitung sind. Hinsichtlich der Volkswohnungen können mit den zurzeit verfügbaren Mitteln 65 000 Wohnungen geschaffen werden. Die Alt stadtsanierung ist in einzelnen Städten schon im Gange, in anderen in Vorbereitung. Die Schwierigkeit der Aufgabe liegt darin, daß mit verhältnismäßig begrenzten Mitteln Hochwertiges geschaffen werden muß. „Bei der Durchführung dieser Aufgaben soll eine be sondere Fürsorge für die Minderbemittelten beobachtet wer den, während die Kleinsiedlung vor allem weite Kreise der Arbeiter umfassen muß. Die Wohnungen sollen gegenüber dem früheren Zustand verbessert werden. Geplant ist eine Senkung der Stockwerkzahl, eine Auflockerung der Bau weise, eine Durchsetzung der Baublöcke mit Grünflächen, Spiel- und Sportplätzen, Zuteilung von Hausgärten und nicht zuletzt Rücksicht auf Befonnung und Belichtung. „Bei der Siedlung stehen wirtschaftliche Gesichtspunkte im Vordergrund. Um die Baukosten zu senken, soll die Selbsthilfe der Siedler möglichst eingeschaltet werden. Um ausreichende Erträge aus der Bewirtschaftung zu erzielen, wird eine, entsprechende Mindestgröße und Güte des Nutz landes zur dringenden Notwendigkeit. „Um alle diese Ziele zu erreichen, muß die Bauforschung eingeschaltet werden, um hier die besten Wege und Formen zu suchen. Die Zunahme des Verkehrs erfordert z. B. Untersuchungen, wie die Häuser besser gegen Schall und Erschütterung geschützt werden können. Die Deutsche Aka demie für Bauforschung hat also eine Fülle großer Auf gaben, die sie nur im Zusammenwirken mit allen beteilig ten Kreisen, nämlich den Behörden, den Architekten, den Organisationen des Wohnungsbaues, der Bauwirtschaft, dem Handwerk, den Finanzinstituten und den Technischen Hochschulen, lösen kann. Die Akademie für Bauforschung hat anerkennenswerter Weise seit den 16 Jahren ihres Be stehens planmäßig darauf hingearbeitet, alle diese Kreise zur gemeinschaftlichen Arbeit zusammenzubringen, ein Streben, das 1936 zum endgültigen Erfolg führte." Dann sprach der Siedlungsbeauftragte des Stellver treters des Führers, Dr. Ludowici, über „Siedlung und Bauforschung". „Es kommt darauf an," so legte er in seinem Vortrag dar, „in Gemeinschaftsarbeit festzustellen, wie jeder Baustoff entsprechend seinen Eigenschaften ver wendet werden muß, um den besten Gefamterfolg zu er zielen. Auch muß man an die Auswirkung planvoller hei mischer Rohstoffbewirtschaftung und an die Transportmög lichkeiten denken. Wir müssen alle wissenschaftlichen und schöpferischen Kräfte des ganzen Volkes einsetzen für die Forschung auf diesem Gebiete. „Es ist leicht, einzusehen, daß sich für diese Landschaft auf Grund der örtlich bevorzugten Baustoffe, der besonde ren Klimabedingungen und der zur Verfügung stehenden Arbeitskräfte jeweils wechselnde Kombinationen der Bau materialien und wechselnde Bauverfahren ergeben. Das Reichsheimstättenamt der Deutschen Arbeitsfront hat die Errichtung von Beispielssiedlungen in jedem Gau veran laßt. Sie sollen Erfahrungen und Beispiele vermitteln. Alle in Frage kommenden Fachleute sind aufgefordert, hier an mitzuwirken."