 Die Begleitmusik der französischen Presse. Paris, 12. Oktober. Zwischen dem Quai d'Orsay und dem Foreign Office wird die Entwicklung der spanischen Frage nach der italienischen Antwortnote eifrig erörtert, und die französische Presse liefert hierzu die Begleitmusik. Die Möglichkeit einer Oefsnung der Pyrenäen-Grenze in Frankreich wird in verschiedenen Zeitungen angedeutet, ge rade, als ob man sranzösischerseits herausbekommen will, inwieweit die Oefsnung der Grenze in England und in der Welt mitgemacht werden würde. Vorsichtshalber werden auch alle Abstufungen einer Grenzöffnung und ihrer Aus wirkungen offen gehalten, und einige Blätter wenden statt des Begriffes „Oefsnung der Grenze" die harmlosere Be zeichnung an: „Wiederherstellung der normalen Handelsbe ziehungen zum republikanischen Spanien." Nach dem Petit Parisien hat man in London und in Paris den Willen, die Verhandlungen mit Italien fort zusetzen, nicht fallen gelassen. Trotzdem halte das diese Län der nicht davon ab, die Maßnahmen zu Prüfen, die geeignet seien, das „strategische Gleichgewicht im westlichen Mittel meer und die Sicherheit ihrer Verbindungswege" zu wah ren. Zu diesen Maßnahmen könnte die Oefsnung der Grenze gehören. Damit würde der „internationale Durch gangsverkehr nach Spanien wieder aufleben" und es Va lencia ermöglichen, sich mit allem Erforderlichen Zu ver sorgen. Diese Versorgung würde noch erleichtert, wenn gleich zeitig mit der Wiederherstellung des Grenzverkehrs der französischen Privatindustrie wieder die Freiheit eingeräumt würde, Rüstungserzeugnisse.zu liefern. Der „Petit Parisien" hebt dann hervor, daß es nicht ge nüge, wenn Großbritannien gegen eine Wiederöffnung der Grenze keinen Einspruch erhöbe oder die Grenzöffnung lediglich billigte. Denn damit die allgemeine politische Linie zwischen England und Frankreich restlos eingehalten werde, müßte der freie Waffenhandel nach Spanien von England und von Frankreich wiederhergestellt werden. Denn sonst würde die Grenzöffnung als eine von Frankerich allein er griffene Maßnahme erscheinen und Frankreich in eine vor geschobene Stellung bringen, was um jeden Preis zu ver meiden sei, damit England im Falle unvorhergesehener Fol gen an Frankreichs Seite bleiben könne. Der Matin erklärt, es scheine, daß Paris ebenso wie London die Besprechungen über das Mittelmeerproblem fortsetzen wollten. Der Quai d'Orsay habe auch nichts da gegen, wenn man Deutschland zu den Besprechungen einlade. Der Außenpolitiker des Echo de Paris schreibt, Frank reich und England müßten sich hüten, den Nichteinmi schungsausschutz im Stich zu lassen. Logischerweise müßten sie sich zu einer neuen Sitzung des Ausschusses bereiterklä ren. Man müsse sich freilich hüten, die Verteidigung der strategischen Belange Frankreichs und Englands im Mittel meer mit Problemen der Nichteinmischungspolitik zu ver wechseln. Oberst de la Roque meint in seiner Zeitung Petit Journal, der Quai d'Orsay habe so große Angst, daß ihm die Verbindungen zum Fernen Osten abgeschnitten würden, daß er den Ueberblick über die Ereignisse verliere.