 Schwere politische Bluttat in Kaifeng. Peking, 11. April. Die Stadt Kaifeng, die Hauptstadt der nordchinesischen Provinz Honan, war am Ostersonntag der Schauplatz einer schweren Politischen Bluttat, der wieder einige führende Politiker der neuen Nordchinaregierung zum Opfer fielen. Unbekannte Täter drangen in eine Sitzung des örtlichen Befriedungsauss chufses ein und ermordeten sechs von den sieben Mitgliedern dieses Ausschusses. Das siebente Mitglied entging seinem Schicksal nur dadurch, daß es wegen Abwesenheit von Kiaifeng nicht an der Sitzung teilnehmen konnte. Unter den Opfern des Mordüberfalls befinden sich auch der Vorsitzende des Ausschusses, General Hujukun, sowie General Fuschuangjing, die früher als hohe Offiziere der mandschurischen Armee unter Tschangtsolin und Tschanghsüliang gedient haben. Der Befriedungsausschuß von Kaifeng war zu Beginn dieses Jahres eingerichtet worden, um die chinesischen Truppen in Honan, die sich der neuen Nordchinaregierung angeschlossen hatten, zu betreuen. Man nimmt an, daß es sich bei den Mördern um Sendboten der Tschungking - Regierung handelt, die sich unter die verständigungs bereiten Soldaten geschmuggelt hatten.