 Italienische Genugtuung über die Abkommen mit England. Rom, 7. November. Der Abschluß der italienisch-eng lischen Handelsabkommen und die Zurückziehung der Ge sandtschaftswache ans Addis Abeba wird in der römischen Presse mit lebhafter Genugtuung besprochen. Der Direktor des Giornale d Jtalia spricht in einer Gegenüberstellung der Rede Mussolinis und der Antwort Edens von einer Übereinstimmung der italienischen und der englischen Wendungen, die ein Zusammentreffen der Absichten und Ziele wie auch der Interessen der beiden Rationen bedeuten iollte. Die Handelsübereinkommen stellten zwischen Italien und England wieder den Normal znstand her und schlössen die Periode der Sanktionen ab. Tribuna schreibt, die Rückkehr zu normalen wirtschaft lichen Beziehungen sei zwar kein entscheidendes Ereignis, bilde aber zweifellos eine notwendige Voraussetzung für die Wiederherstellung guter Beziehungen zwischen den beiden Ländern.