 Brüsseler Polizei gegen marxistische Demonstranten. Brüssel, 15. Mai. Der Rexistenführer De grelle ver anstaltete am Sonnabend unter der Parole „Gegen die neuen Steuern und gegen die rote Diktatur" im Brüsseler Sportpalast eine Kundgebung. Marxistische Provokateure rotteten sich zu einer Gegen demonstration zusammen und wollten ins Zentrum der Stadt ziehen. Die Behörden hatten jedoch umfangreiche Sicherheitsmaßnahmen getroffen. Einem großen Aufgebot von Polizei und bewaffneter Gendarmerie gelang es, die marxistischen Elemente in kurzer Zeit zu zerstreuen.