 Die Verhinderung erbkranken Nachwuchses. Budapest, 26. Januar. Ein Gesetzentwurf zur Verhin derung des erbkranken Nachwuchses wurde auf Ersuchen des Innenministers von dem bekannten ungarischen Nerven spezialisten Professor Benedek fertiggestellt. Der Ent wurf sieht nicht nur die obligatorische ärztliche Untersuchung vor der Eheschließung vor, sondern zählt auch eine Reihe von Erbkrankheiten sowie chronischen Alkoholismus und asoziale Veranlagung als gesetzliche Eheverbote aus. In unterrichteten politischen Kreisen glaubt» man, daß dieser für die Volksgesundheit hochwichtige Entwurf in ab sehbarer Zeit Gesetz werden wird.