 Wieder 1000 Ausländer Kanonenfutter für Sowjetspameu Sevilla, 3. Dezember. Nach Aussagen eines Ueberläu fers sind in letzter Zeit über 1000 ausländische Freiwillige in der sowjetspanischen Hauptgarnisonstadt Albacete eingetroffen. Diese werden von französischen und sowjet russischen Sachverständigen ausgebildet und in die motori sierte Brigade eingegliedert, die in Albacete für die A r a - gon front zusammengestellt wird und sich nur aus aus ländischen Kommunisten rekrutiert. Die Aussage des Ueberläufers deckt sich mit halbamt lichen Zahlenerhebungen über die Freiwilligentransporte aus Südfrankreich nach Rotspanien, die in den an der Grenze gelegenen Orten Perpignan und Perthus gemacht werden konnten.