 Die Reichstheaterfestwoche in München. München, 13. Mai. Die dritte Festvorstellung der Reichs theaterfestwoche führte am Dienstag ins Residenz-Theater. In einer Inszenierung, die eine völlige szenische und musi kalische Erneuerung der Münchener Mozart-Aufführungen bedeutete, ging „Ton Giovanni" über die Bühne. Der Aufführung wohnte der Stellvertreter des Führers, Rudolf Hetz, mit den Reichsleitern Schwarz und Buch und Ministerpräsident Siebert bei. Ungezählte Hervorrufe am Schluß der Aufführung zeigten den Künstlern die begeisterte Anerkennung ihrer Höchstleistungen.