 Das ausgeraubte Sudetenland. Friedlaud, 6. Oktober. Die Besetzung der 11. Zone ist nicht ohne Hindernisse vollzogen worden, weil mehrere in nerhalb der Zone liegenden Ortschaften von den Tschechen nicht pünktlich geräumt worden sind. Es handelt sich in erster Linie um den wichtigen Knotenpunkt Deutsch- Gabel, den Ort Kunnersdorf und mehrere Dörfer. Ursache dieser Verzögerung :st die Tatsache, daß alle Straßen, die von Reichenberg ins tschechische Gebiet führen, mit Truppen verstopft sind. Es herrscht eine völlige Desorganisation unter den tschechischen Truppen teilen. Es fehlt insbesondere an Lebensmitteln und an Benzin. Da die Soldaten seit Tagen keine Verpflegung erhalten haben, nehmen sie sie, wo sie sie finden. Die Folge ist eine völlige Ausraubnng der deutschen Ort schaften. In Kunnersdorf liegen 10W Tschechen, die bereits abgezogen waren, aber mangels Übtransportmöglichkeiten nach einigen Stunden wiederkamen und sich erneut in der Ortschaft einnisteten. Das durch die Flucht fast sämtlicher Offiziere führerlose Militär hat eine Reihe von Orten re gelrecht geplündert. Die Soldaten drangen in Kunnersdorf, Deutsch-Gabel und anderen Orten in ganzen Trupps in die Wohnungen der Bauern und der Ortseinwöhner ein und plünderten von Haus zu Haus. Sie nahmen alles mit, was ihnen als mitnehmenswert erschien, in erster Linie Wertsachen, daneben aber auch Wäsche und Einrichtungsgegenstände. In Pankraz, Haida und Zwickau in Böhmen trafen Flüchtlinge aus diesen Dörfern ein, die von den Tschechen an ihrem Leben bedroht worden sind. Es sind ferner Flüchtlinge angekommen aus Reichstadt, aus Niemes und aus Bürgstein, die berichten, daß diese kleinen Orte mit tschechischen Soldaten, die völlig führerlos und hemmungslos sind, überfüllt sind und daß die Soldaten sich dort unglaublich betragen. Immer wieder mußten wir die flehentlichen Bitten an hören: „Bitte, bitte, helft uns doch! Kommt doch schnell!" Leider konnte von seilen der deutschen Stellen diesen Bitten nicht entsprochen werden, weil die Orte außerhalb der bis herigen Besetzungszone liegen. In Schonende ist fast jedes zweite Haus aus geraubt worden. Das Haus des Ortsgruppenleiters wurde mit Tanks beschossen. Hinter Schönlinde ist die über die Eisenbahnstrecke füh rende Straßenbrücke mit Ekrasit gesprengt worden. Lange Umleitungen find nötig, um den Verkehr aufrechterhalten zu können. Auch mehrere Flußbrücken wur den von Tschechen gesprengt. Tie Einwohner von Kreibitz berichten ebenfalls von umfangreichenPlünderungen ihrer Heimatstadt durch die Tschechen. Und tatsächlich können wir uns in meh reren Häusern von diesen Plünderungsspuren noch über zeugen, denn die Einwohner ließen alles so liegen, wie die Tschechen es verließen. In Böhmisch-Kamnitz bedrohten am Dienstag die letzten Tschechen die Ortseinwohner mit vorgehaltenen Pistolen. Flüchtlinge berichten, daß in Kunnersdorf ein Chaos herrscht, daß eine umfangreiche Plünderung der gan zen Ortschaft durch 1660 Tschechen im Gange ist. Flüchtlinge aus Deutsch-Gabel berichten, daß die Tschechen die ganze Ausschmückung, die die Einwohner mit viel Liebe für den von ihnen vermuteten Besuch des Führers vorbereitet hatten, völlig vernichteten. Ein Auto mit zwei Reichsdeutscken wurde beschlagnahmt, während die Auto insassen zu Fuß zurückgeschickt wurden. Man hat den Bauern in Nordböhmen sämtliche Pferde für Zwecke des tschechischen Heeres beschlagnahmt und fort genommen. Jetzt sieht man auf den Feldern überall deutsche Soldaten, die in den Ortschaften in Quartier liegen, mit ihren Geschützpferden hinter dem Pflug. Soldaten und Bau ern arbeiten Hand in Hand. Bei Mergthal treffen wir auf tschechische Grenzerkaser nen, die eben erst fertiggeworden sind. Sudetendeutsches Freikorps hat sie als willkommene Unterkunft mit Beschlag belegt. Die Freikorpsmänner treffen wir gerade beim Straßenbau. Sie bessern die von Militärtransporten zerfah rene Straße aus. Hinter den Kasernen wieder das übliche Bild: Betonbunker, die zum Teil als Heustapel getarnt sind. Dazwischen Tankfallen. Ueber Pankraz kommen wir bei Weißkirchen auf die Straße Kratzau —Reichenberg. Kratzau ist noch von deutschen Truppen besetzt. Die Einwohner sind ungeheuer glücklich und stolz, denn nun hat alle Not ein Ende. Sie hatten ganz besondere Befürchtungen, denn Kratzau ist von tschechischen Befestigungen umgeben und wäre im Falle eines Konflikts zum Kampfplatz geworden. Auf der Weiterfahrt von Kratzau in Richtung Reichenberg grüßt von steiler Höhe der Jeschken, Nordböhmens höchster Berg, mit dem Turm der Jeschkenbaude. In Machendorf lie gen die letzten deutschen Posten vor Reichenberg. Sudeten deutscke bieten sich, uns als Führer an. Und so fuhren wir über Machendorf hinaus in Richtung Reichenberg, wo eben falls seit gestern ein Inferno wütet: Nächtliche Massenver haftungen unter den Deutschen und Ausplünderung von Wohnungen. In Rosenthal das gleiche Bild, wie schon in Haida und Zwickau: flehentliche Bitten der Einwohner: „Bitte kommt doch bald und helft uns. Es geht ja nicht mehr so weiter." Der Ortsteil Rosenthal jenseits der Neiße ist in tschechi schem Besitz. Als sich die Arbeiter zu ihrer Arbeitsstätte be geben wollten, wurden sie von Tschechen bis aufs Hemd aus geplündert. Reichenberger Einwohner berichten, wie die tschechischen Beamten es sich bei der Verladung ihres Mobiliars zu einer lieben Gewohnheit gemacht haben, „versehentlich" das Mobiliar deutscher Flüchtlinge mit zuver laden und ins Innere der Tschecho-Slowakei zu Ver schleppen. Es gebe tschechische Beamte, die 10 und mehr ge stohlene Autos in die innere Tschecho-Slowakei gebracht und zu Geld gemacht hätten. Aus allen diesen Aussagen kann man den Schluß ziehen, daß die tschechische Regierung gar nicht mehr in der Lage ist, im deutschsprachigen Gebiet die Ordnung aufrechtzuerhalten. So ist der flehentliche Hilferuf der Flüchtlinge nur allzu verständlich und ebenso verständ lich die Hoffnung, daß nun auch den letzten deutschen Gebie ten bald der Frelheitstag leuchten werde.