 Verhandlungen über den deutsch-ungarischen Kulturvertrag Berlin, 27. Mai. Nachdem anläßlich der Anwesenheit des Reichsministers Ruft in Budapest im Herbst 1934 eine kurze, schriftlich niedergelegte Vereinbarung über die kul turelle und geistige Zusammenarbeit zwischen Deutschland und Ungarn geschlossen worden war, sind während des jetzi gen ungarischen Besuches in der Reichshauptstadt zwischen Reichsminister Ruft und dem Königlich Ungarischen Minister Ho man geführte Verhandlungen zum Abschluß eines eingehenden und umfassenden Kulturabkommens ge führt worden. Die Besprechungen, an denen für die Fragen des Film-, Radio- undKunstaustauschs auch Reichsminister Dr. Goeb bels beteiligt wurde, sind inzwischen abgeschlossen, so daß die Unterzeichnung des Abkommens nunmehr erfolgen wird. Das geplante Abkommen sieht neben der weiteren Pflege und Erhaltung der der Förderung der deutsch-ungarischen Kulturbeziehungen dienenden kulturellen und wissenschaft lichen Einrichtungen insbesondere den Ausbau des Pro fessoren-, Studenten-, Assistenten- und Schüleraustausches vor. Bemerkenswert ist weiterhin die in dem Abkommen durchgeführte gegenseitige Regelung der Lektorenfrage in Deutschland und Ungarn. Auch die Fragen der gegenseitigen Veranstaltung von Ferienkursen sowie der Förderung des Sprachunterrichts an den Universitäten und Schulen finden in dem Abkom men Berücksichtigung. In mehreren Einzelbestimmungen ist der Austausch wissenschaftlicher Werke und Berichte, die Frage des gegenseitigen Leihverkehrs der Bibliotheken und Archive und die gegenseitige Förderung der Kunstaus stellungen berücksichtigt. Ueber die Frage der Zusammenarbeit auf dem Gebiete des Filmwesens werden in dem demnächst abzuschließen den besonderen Abkommen noch genaue Vereinbarungen getroffen werden.