 Dr. Muhs beim Weltkongreß „Arbeit und Freude". Berlin, 25. Juni. Staatssekretär Dr. Muhs, der Ver treter des Reichsministers Kerrl als Leiter der Reichs stelle für Raumordnung, begab sich am Sonnabend nach Rom, um an dem Internationalen Weltkongreß „Arbeit und Freude" teilzunehmen. Staatssekretär Muhs wird gemeinsam mit den schon in Rom anwesenden Mitgliedern der Delegation der Reichs stelle für Raumordnung innerhalb der Kommission 3 „Frei zeit und Raumordnung", den Referenten Dipl.-Jng. Dörr, Regierungsrat Dr. Muermann und Dipl.-Jng. Zieg - ler, Gelegenheit nehmen, einen Einblick in das italienische Planungswesen zu tun. Indem beide Nationen, jede ihrer eigenvölkischen Art entsprechend, entschlossen an eine systematische Regelung der Raumnutzung und Raumgestaltung herangehen, bauen sie die großen Räume der mitteleuropäischen Achse zu Raum ordnungszellen aus, die ein wesentliches Element Zur Neu gestaltung und Festigung des abendländischen Kulturkreises darstellen. Damit gewinnt die Reise des Staatssekretärs Dr. Muhs und seiner Begleitung, die zu einer unmittelbaren persön lichen Verbindung mit den an innen- und außenkolonisato rischen Planungsaufgaben bewährten Stellen des befreun deten Imperiums führt, besondere Bedeutung.