 Auflösung von acht polnischen Freimaurerlogen. Warschau, 13. Dezember. Die polnische Presse kündigt die bevorstehende Auflösung von acht Freimaurerlogen auf Grund des neuen Gesetzes gegen die freimaurerische Orga nisation an. Bei bekannten Warschauer Freimaurern, dar unter dem früheren Präsidenten der Warschauer Handels bank, Zwei Hochschulprofessoren und einem hohen Beamten aus dem Außenministerium, der von seinem Posten erst kürzlich zurücktrat, wurden im Zusammenhang hiermit Haussuchungen durchgeführt. Die Auflösung -der ausgesprochen jüdischen Freimaurer logen in Polen erfolgte bereits vor einigen Wochen.