 Der rote „Admiralftab" floh nach Frankreich. Paris, 5. Februar. Die Agentur Havas berichtet aus Port Vendres, daß Sonntagvormittag zwei kleinere Fahr zeuge der rotspanischen Marine von Rosas kommend in Port Vendres mit etwa 30 „Offizieren" und den „Unter staatssekretären im Marineministerium" mit dem „Admi ralstab" eingetroffen sind. Nach den Erklärungen dieser Flüchtlinge hat die rotspanische „Regierung" Figueras ver lassen. Die beiden Kriegsfahrzeuge dürfen in Port Vendres bleiben, bis Weisungen von den französischen zuständigen Behörden eintreffen.