 Woche der jungen Dramatiker aus der HJ. Berlin, 25. Februar. Unter der Schirmherrschaft von Reichsminister Dr. Goebbels und Reichsjugendführer Baldur von Schi räch findet im Stadttheater Bochum vom 11. bis 18. April 1937 eine Woche der jungen Drama tiker aus der HJ. statt. Außer Eberhard Wolfgang Möllers Schauspiel „Rothschild siegt bei Waterloo" und der Erstausführung des „Frankenburger Würfelspiels" im ge schlossenen Raum, sind die Dramen „Scarrons Schatten" von Heinz Schwitzke und „Der Vasall" von Friedrich Wilhelm Hymmen vorgesehen.