 Judenvermögensabgabe auf 25 vH. erhöht. Berlin, 23. Oktober. Der Reichsminister der Finanzen teilt mit: Den Juden war die Zahlung einer Kontribution von einer Milliarde Reichsmark auferlegt worden. Dementspre-' chend ist von den Juden deutscher Staatsangehörigkeit und von den im Deutschen Reich lebenden staatenlosen Juden eine Judenvermögensabgabe erhoben worden. Die Abgabe ist zunächst auf 20 vH. des Vermögens festgesetzt worden. Eme Beschränkung oder eine Erweiterung der Zahlungs pflicht war für den Fall vorgesehen, daß das Aufkommen von einer Milliarde Reichsmark überschritten oder nicht er reicht werden sollte. Die bisherigen Zahlungseingänge lassen erkennen, daß der Betrag von einer Milliarde Reichs mark nicht erreicht werden wird. Zur Vervollständigung des Aufkommens ist daher die Erhebung eines weiteren Teilbetrags erforderlich. Durch eine Verordnung des Reichsministers der Finanzen ist die Abgabe von 20 vH. auf 25 VH. des Vermögens erhöht wor den. Der Unterschiedsbetrag von 5 VH. des Vermögens ist am 15. November 1939 fällig und an diesem Tag von allen abgabepflichtigen Juden zu entrichten. Alle bisher über die Judenvermögensabgabe ergangenen Vorschriften finden auch auf diese Zahlung Anwendung. Für die Annahme von Wertpapieren wird ein besonderer Kurszettel aufgestellt werden. Der weitere Teilbetrag ist ohne besondere Aufforderung zu Zahlen.