 Dr. Jury leitet den Verein „Deutsche Bühne". Wien, 3.März. Der Stellvertreter des Bundesleiters des Volkspolitischen Referats, Staatsrat Dr. Jury, hat den Vorsitz des Vereins „Deutsche Bühne" übernommen. Der Verein bemühte sich bisher vergeblich, eine Konzession für ein auf völkischer Grundlage stehendes Theater zu er halten. In den Wiener Neuesten Nachrichten erklärt Dr. Jury, daß der Gründung eines repräsentativen Theaters in Wien hohe Bedeutung zukomme, sei doch die Pflege Volksdeutscher Kultur im Sinne des Programms von Berchtesgaden.