 Die ungarische Antwort an Prag» Budapest, 27. Oktober. In der am Donnerstagabend dem tschecho-slowakischen Außenminister Chvalkowski überreichten Antwortnote bedauert es die ungarische Regie rung, wie in politischen Kreisen verlautet, daß die tschecho slowakische Regierung zu der Frage der von der ungarischen Regierung vorgeschlagenen Volksabstimmung keinen festen Standpunkt eingenommen habe. Wenn Prag in der letzten Note zum Ausdruck gebracht habe, daß „die gegenwärtigen Verhandlungen sich nur auf Fragen der ungarischen Minderheit beziehen" könnten, da Punkt 1 und 2 des Zufatzprotokolls« der Münchener Ab machungen vom 29. 9. 38 nur die polnischen und die unga-> rischen Minderheiten erwähne, so gebe Ungarn zwar zu, daß diese Vereinbarungen ihrem Texte nach nur Deutsche, Polen und Ungarn erwähnen. Es beharre aber darauf, daß die erwähnten Abmachungen das Selbstbestimmungs recht der Völker zur Grundlage des Neubaues der tschecho slowakischen Republik machten. Daraus folge, daß das Recht, über ihr eigenes Schicksal im Wege der Volks abstimmung zu entscheiden, jenen Volksgruppen nicht vor enthalten werden könne, die von diesem Recht Gebrauch machen wollten. Zum Thema Schiedsgerichtsbarkeit vertritt die ungarische Regierung den Standpunkt, daß die Bereit willigkeit Prags, eine Schiedsgerichtsbarkeit Deutschlands und Italiens anzunehmen, die Verpflichtung in sich fasse, daß sich die Tschecho-Slowakei der Entscheidung der er wähnten Mächte im voraus unterwerfe. Der Wirkungs kreis der Schiedsrichter könne sich aber nur auf strittige Ge biete ausdehnen und nicht auf Gebiete, hinsichtlich deren zwischen Prag und Budapest eine Einigung bestehe und deren Besetzung durch die ungarischen Truppen schon in der Note vom 24. Oktober vorgeschlagen worden sei. Bezüglich des Fragenkomplexes, den Ungarn außerhalb einer schiedsrichterlichen' Sphäre geregelt sehen möchte, schlägt Budapest schließlich direkte und unverzügliche Be sprechungen zwischen den ungarischen und den tschecho-slowa kischen Sachverständigen vor mit dem Ziel, daß die Durch führung der notwendigen Maßnahmen vorbereitet und be schleunigt werde. Zu diesem Zweck soll auch der Prager Militärattache in unmittelbare Fühlungnahme mit den zu ständigen tschecho-slowakischen Militärbehörden treten.