 Der Zweite Abend der Internationalen Tanzwettspiele. Berlin, 18. Juli. Am Zweiten Abend der „Inter nationalen Tanzwettspiele" stellte sich zunächst die Italie nerin Britta Schellander dem Publikum vor. Sie gehört dem Typus des freigestaltenden Tanzes an. Sie tanzte eine „Erinnerung", eine „Vorahnung", ein „Gebet", einen „Traumvogel", ein „Spiel der Wellen", einen „Primitiven Tanz". Den Zweiten Teil des Abends beherrschte die Pa ine ca. Neun ihrer bekanntesten Tänze bekam das Publi kum zu sehen und belohnte sie mit stärkstem Beifall.