 „Gazeta Polska" zum Besuch Rydz-Smiglys in Paris. Warschau, 6. September. Zum Besuch des Generals Rydz-Smigly in Frankreich veröffentlicht Gazeta Polskaan leitender Stelle einen Artikel ihres Korrespon denten aus Nancy, in dem es heißt, Franzosen und Polen, Militär und Zivil ständen unter dem Eindruck, daß sich in den Tagen des polnischen Besuchs in der Stimmung Frank reichs eine Aenderung vollzogen habe. Es sei unrichtig, wenn man annehme, daß in Warschau irgendein Stimmungsumschwung eingetreten sei, es bandele sich vielmehr um eine Wandlung der französischen Stimmung. Die französische Armee habe heute mehr als je einen gesunden und starken Einfluß auf die Entwicklung des politischen Denkens in Frankreich. Von dem französischen Generalstab aber werde die militärische Annäherung zwischen Frankreich und Sowjetrußland nicht mehr propagiert. Eine militärische Hilfe Sowjetrußlands zu Verteidi gungszwecken werde von den französischen Militärs als Illusion bezeichnet. Andererseits erkenne man, daß eine zu enge Zusammenarbeit mit Moskau in Europa zu gefähr lichen Spannungen führen könne. Dieses Urteil der militärischen Kreise habe seine Wir kungen nicht verfehlt. Man spreche nicht nur nicht von irgendwelchen neuen Versuchen, Polen zum Pakt mit Sowjetrußland heranzuziehen, sondern ganz im Gegenteil gebe es in Frankreich scho'n Kreise, die darüber nachdächten, wie man aus diesem Vertrag herauskommen könne. Diese Ansicht treffe in weiten Kreisen zusammen mit der immer lebhafter werdenden Ueberzeugung, daß die Politik der Komintern Europa im Interesse der Komintern in kriegerische Abenteuer hineinziehen wolle. Diese Erkennt nis sei durch die Ereignisse in Spanien gewachsen. Auch in der französischen Regierung zeigten sich jetzt ähnliche Stimmungen. Schon das Verhalten Blums bei dem Besuche Dr. Schachts und der Briefwechsel zwischen dem Kom munistenführer Thorez und Blum habe gezeigt, daß die Negierung ihre diplomatischen Aktionen nicht mehr nach den Einflüsterungen der Komintern richten wolle. In dieser Atmosphäre sei der Gegenbesuch des polnischen Armee führers in Frankreich erfolgt. Der polnische Besuch habe in einer für die Franzosen selbst unerwarteten Art die Kristallisierung der inneren Wandlung in Frankreich beschleunigt, das von einer inter nationalen zu einer nationalen französischen Weltanschau ung übergehe und sich von der östlichen Phraseologie befreie.