 Opfer des Sowjetterros unter jüdischer Knute. Moskau, 31. März. Die Sowjetblätter melden, daß der feit 5 Jahren im Bau befindliche Binnenkanal, der die Wolga mit dem Moskwta-Fluß verbindet und auf diese Weise einen Schiffahrtsweg von Moskau bis zum Kaspischen Meer herstellen soll, in wenigen Monaten beendet sein werde. Für die Kanalbauten ist ein Heer von meist poli tischen „Strafgefangenen" eingesetzt worden. An dem ganzen Abschnitt des Kanals, der von Moskau nach Jvankowo an der Wolga führt, sieht man jederzeit Bansende von Opfern des Sowjetterrors aller Nationalitäten (Russen, Ukrainer, Tartaren, Kaukasier, Mittelasiaten usw.) unter scharfer Be wachung von Militär und GPU ihre schwere Arbeit ver richten, oft mit überaus kümmerlichen Hilfsmitteln. Die Leit u n g des K analbaues liegt, ähnlich wie beim Bau des Ostsee-Weißmeer-Kanals, völlig in den Händen jüdischer GPU-Einpe i t s ch e r. Der Chef des Kanalbaues ist der stellvertretende GPU-Chef B ermann.