 Der 10. April kein verkaufsfreier Sonntag. Berlin, 28. März. In verschiedenen Gegenden ist es üblich, einen Verkaufsfonntag 'vor Ostern freizugeben. In diesem, Jahre war dafür der 10. April vorgesehen. Eine Freigabe des 10. April 1938 kommt jedoch wegen der -an diesem Tage stattfindenden Volksabstimmung und Reichstagswahl nicht in Frage. Der Neichsarbeitsminister hat aber den zuständigen Be hörden mitgeteilt, daß er keine Bedenken dagegen habe/wenn -an Stelle des 10. April 1938 der 3. April 1938 -als Ver kaufssonntag vor Ostern freigegeben werde.