 Mexiko will Weiter an Spanienbolschewisten liefern. Mexiko, 1. September. In Mexiko wurde am Mittwoch die diesjährige Sitzung des Bundeskongresses in Anwesen heit der Mitglieder des Diplomatischen Korps und hoher Vertreter der Regierung eröffnet'. Bundespräsident Car denas erstattete den Jahresbericht, der auf die Fort schritte, die im letzten Jahr erzielt wurden, eingeht. Zu den Ereignissen in Spanien heißt es, daß Mexiko den Spanien bolschewisten auch weiterhin seine Unterstützung gewähren wolle. Mexiko verkaufte im Berichtsjahr Waffen an Rot fpanien im Werte von 8,2 Millionen Peso. Auf innerpolitifchem Gebiet wird das Wahlrecht der Frau angekündigt, die damit die Gleichberechtigung erhalten soll. Eine Aenderung in der politischen Haltung der Regie rung ist nicht vorgesehen.