 Empfang der ausländischen Polizeimänner. Berlin, 4. August. Zu Ehren der aus Anlaß der Olympischen Spiele in Berlin weilenden ausländischen Polizeiangehörigen veranstaltete der Polizeipräsident der Reichshauptstadt Berlin und Gräfin Helldorf in den Räumen des Hauses der Flieger einen festlichen Empfang. Die Empfangshalle und die Säle prangten in einem Meer von Licht und Blumen, und bald entwickelte sich ein gesellschaftliches Bild. Mben dem Frack sah man ordens geschmückte Uniformen, die SS- und die SA-Uniform, und die verschiedensten Trachten ausländischer Gäste. Die Kapelle der Schutzpolizei spielte, und bei der regen Unter haltung kam die herzliche Gastfreundschaft, die man den ausländischen Gästen überall entgegenbringt, auch hier aufs beste zur Geltung. Von den vielen Gästen seien genannt: die Botschafter von Großbritannien, Japan, Polen und der Türkei; die Ge sandten von Afghanistan, Argentinien, Bulgarien, Euba, Dänemark, Haiti, Irak, Lettland, Mexiko, Rumänien, von der Südafrikanischen Union, der Tschechoslowakei, von Ungarn sowie viele Geschäftsträger anderer Staaten; zahl reiche Vertreter des Internationalen Olympischen Komitees; die ausländischen Polizeiangehörigen von Australien, Chile, China, Finnland, Großbritannien, Island, Japan, Oester reich, Polen und Spanien. Botschafter von Ribbentrop; Reichsführer SS und Chef der deutschen Polizei Himmler; die Staatssekretäre Dr. Meißner, Körner, Funk, Milch und Reinhardt; der Chef des Protokolls von Bülow-Schwante; die Staatsräte Dr. Conti, Görlitzer und Prinz August Wilhelm; Ministerialdirigent Bracht; stellvertretender Pressechef der Reichsregierung Ministerialrat Berndt; Chef der Ordnungspolizei General Daluege; Chef der Sicher heitspolizei Heydrich; Stadtkommandant von Berlin Generalleutnant Schaumburg; der Reichsluftsportführer Oberst Mahnke; Gauleiter Bohle; die Obergruppenführer von Jagow und Offermann; der Herzog von Sachsen- Coburg und Gotha; Präsident von Gronau; Staats sekretär a. D. Dr. Lewald; Generalsekretär Dr. Diem; von der Stadt Berlin Bürgermeister Maretzky. Auch eine Reihe von Olympiakämpfern, darunter Tilly Fleischer, waren zu dem festlichen Abend geladen.