 Verlegung des Regierungssitzes von Madrid nach Valencia? Lissabon, 14. September. Der Sonderberichterstatter der Diario de Notieias teilt aus Leon mit, die Madrider Regierung beabsichtige, den Regierungssitz nach Valencia Zu verlegen. Damit solle verhindert werden, dast die Hauptstadt weiterhin Luftangriffen' der Nationalisten ausgesetzt werde. Aus Talavera de la Reina wird gemeldet, Truppen des Obersten Aagne hätten nördlich von Talavera de la Reina und südlich von Avila große Erfolge erzielt. Die Burg von Baiuela sei nach kurzem Gefecht unter Mitwirkung von Fliegern von den Nationalisten erobert worden. Zwischen Casalejas und Baiuela hätten die Nationalisten zwei Regierungsflugzeuge abgeschossen. Vor der Einnahme von Toledo sei noch eine von den Marxisten gut alls gebaute Stellung bei Maqueda zu überwinden. Die Vor bereitungen zum Angriff seien in vollem Gange.