 Die englische Plutokratie. Amsterdam, 4. März. Vor einigen Tagen ist in England eine linksradikäle Flugschrift erschienen, die den Titel trägt: bellinck tlle War". In der Flugschrift, als deren Verfasser James John son zeichnet, wird darauf hingewiesen, daß von den 88 Männern, die von der britischen Regierung mit der Organi sation der Heimatsreut betraut wurden, 64 große Geschäfts leute sind, die alles! in allem über 297 Direktorposten ver fügen. Von den 64 sind nicht weniger als 36 Financiers. Zu den von der Regierung Herangezogenen gehören natürlich in erster Linie auch Direktoren der Rüstungs firmen Vickers' Imperial Chemical Industries, Steward and Lloyd, Baldwin usw. Zu Kontrolleuren der verschiedenen Handels- und Wirtschaftszweige wurden mit Vorzug gerade Männer gemacht, die darin über die größte Macht gebieten. „Die Stellung", so heißt es in der Schrift, „in die die Regierung die größten Firmen gebracht hat, ermöglicht die sen, ihre Konkürrenten zu vernichten und aufzusaugen. So können sie in dem eigenen Gewerbe ein vollständiges Mono pol ausüben." Kontrolleure rücken auch in hohe Regierungsämter ein. So war der gegenwärtige Wirtsachftsminister Sir Andrew Duncan! bei Beginn des! Krieges Zum Eisen- und Stahl-Kon tro.lleuer ernannt worden. Sein Nachfolger auf jenem Kon tolleuerposten ist Sir W. C. Wright, der Direktor von 18 Stahl- und Eisenfirmen ist.