 Der Schweizer Bundesrat dankt. Bern, 25. Juni. Der Austausch der Neutralitätserklärun gen Zwischen der Schweiz und Deutschland sowie der - Schweiz und Italien hat in der Schweiz große Befriedigung ausgelöst, die in einer amtlichen Verlautbarung folgenden Ausdruck findet: „Der Bundesrat hat von den auf diplomatischem Wege abgegebenen Erklärungen der deutschen und der italienischen Regierung mit lebhafter Befriedigung Kenntnis genommen und hat seine Vertreter in Berlin und Rom beauftragt, seinen Dank abzustatten für das freundschaftliche Verständ nis, das in diesen Erklärungen zum Ausdruck kommt, sowie auch die wertvolle Zusicherung, die sie enthalten."