 Der österreichische Vizekanzler über die Frontmiliz. Wien, 19. September. Vizekanzler Baar-Varen fels erklärte, wie die Pressestelle der Vaterländischen Front berichtet, vor den Milizkommandanten in einer Rede, da? die Frontmiliz (d. h. die Zusammenziehung der freiwilligen Wehrverbände Heimatschutz, Ostmärkische Sturmscharen und Freiheitsbund) 100 000 Mann umfassen werde. Ihre Aus rüstung werde auf diejenige des Bundesheeres gebracht werden. Außerhalb der Milrz werde es keine weiteren frei willigen Waffenträger mehr geben.