 Spende des Führers für Opfer der Arbeit auf See. Berlin, 10. Februar. Das besonders stürmische Wetter zur See hat in den vergangenen Monaten eine große An zahl von Opfern unter den deutschen Seeleuten und Fischern gefordert. Aus diesem Anlaß hat der Führer und Reichskanzler der „Stiftung für Opfer der Arbeit auf See", die der von ihm selbst ins Leben gerufenen „Stiftung für Opfer der Arbeit" eingeglie dert ist, einen Betrag von 50 000 RM überwiesen. Diese Zuwendung ist für die Familien verunglückter Seeleute bestimmt und soll überall da, wo die Renten der Berufs genossenschaft nicht ausreichen, zur Sicherung der Hinter bliebenen verwendet werden. Auch Reichsminister Dr. Frick hat aus dem gleichen Anlaß und zu dem gleichen Zweck einen Betrag von 10 000 NM gestiftet.