 Teutschlands Wirtschaftsbeziehungen zu Südosteuropa. Istanbul, 11. Oktober. Reichswirtschaftsminister F u n 5 empfing am Dienstag! Vertreter der Istanbuler Zeitungen und der ausländischen Presse, denen er einen Ueberblick über die natürlichen Voraussetzungen der Handelsbeziehungen zwischen Großdeutschland und dem, Südosten Europas und besonders der Türkei gab. Er betonte die glückliche Ergänzung, die zwischen dem Bedarf an Industriewaren dieser Länder und dem Rohstoff bedarf Deutschlands aus diesen Ländern bestehe, und äußerte die Ueberzeugung, daß sich dieser Austausch in Zu kunft noch weiter verstärken werde, da er bisher stets von allen Schwankungen der Weltwirtschaft unberührt geblieben sei. Die von Deutschland im Handelsverkehr angewandte Methode der zweiseitigen Warenaustauschabkommen werde sich noch lange erhalten und auch von anderen Ländern übernommen werden. Die Wiederherstellung des Weltkreditmarktes, so wie er früher üblich war, fei an eine Reihe noch nicht erfüllter Voraussetzungen gebunden: 1. eine stärkere allgemeine internationale und politische Beruhigung, 2. Festigung der Währungen, 3. Reorganisation der nationalen Wirtschaften einzelner Länder, 4. Wiederherstellung der Kaufkraft ge wisser großer Regionen. Die deutschen Methoden fänden immer stärkere Anerkennung in der übrigen Welt, beson ders auch in England und Amerika. Mit besonderem Nachdruck wies Reichswirtschaftsmini ster Funk dann auf die gegenwärtige Eingliederung Sude tendeutschlands in das Reich und auf die Bedeutung hin, die das nunmehrige Großdeutschland für die Länder des nahen Ostens als Absatzmarkt haben werde zusammen mit dem natürlich gewachsenen und sich weiter steigernden Wa renaustausch zwischen dem Deutschen Reich und dem Süden Osteuropas.