 Die Deutschen im Ausland gedenken Wilhelm Gustloffs. Davos, 4. Februar. Die Ortsgruppe der NSDAP, und die ganze Deutsche Kolonie versammelte sich am Donnerstag abend zu einer schlichten Totenfeier für Wilhelm Gustloff. Mehr als 200 Volksgenossen begrüßte der Ortsgruppenleiter Davos der Auslandsorganisation der NSDAP., Böhme, unter ihnen Gauamtsleiter Dr. Koderle von der Leitung der Auslandsorganisation und Konsul Dr. Ringelmann vom Generalkonsulat Zürich. Ergriffen hörte man die Rundfunkübertragung aus Schwerin. Dann sprach Dr. Koderle dem Toten des nationalsozia listischen Auslandsdeutschtums kameradschaftliche Gedenk worte. Gustloff sei nicht umsonst gefallen, und einsatz bereiter denn je stünden die Parteigenossen in der Schweiz um ihre Fahne, die mit keinem Mann fallen werde. Das sei dem toten Landesgruppenleiter zur Blutstandarte Horst Wessels hinauf zu melden. Die Vorführung eines Films der Ueberführung Gust loffs nach Schwerin schloß die Feier. Paris, 5. Februar. Die Deutsche Kolonie beging Donnerstag abend im Beisein des Deutschen Botschafters aus Einladung des Ortsgruppenleiters den Gedenktag der Ermordung des Landesgruppenleiters Wilhelm Gustloff. Regierungsrat Diewerge vom Reichsministerium für Volks aufklärung und Propaganda gab den zahlreich erschienenen Volksgenossen ein eindrucksvolles Bild des Dahingegange nen, der Zeugnis abgelegt hat für Deutschland. Die Ortsgruppe Paris der NSDAP, sandte folgendes Telegramm an Frau Gustloff in Schwerin: „Die im Deutschen Hause in Paris versammelten Volks genossen gedenken in tiefer Trauer des Kämpfers und Vor bildes Wilhelm Gustloff." Rom, 5» Februar. Wie allenthalben im Ausland hat die Gedächtnisfeier für Wilhelm Gustloff auch bei den Deutschen in Italien warmen und tiefen Widerhall gefunden. Ueberall waren die Italien-Deutschen auf Einladung der Ortsgruppen der NSDAP, zusammengekommen, um in inniger Verbundenheit mit der Heimat den Worten zw lauschen, mit denen führende Nationalsozialisten wie Stabs chef Lutze und Gauleiter Bohle das leuchtende Vorbild dieses im Glauben an feinen Führer und die Bewegung sich rest los bis zur Selbstaufopferung einfetzenden Kameraden ge ehrt haben. Die Rom-Deutschen haben es dankbaren Herzens empfunden, daß ihnen der Stuttgarter Sender diese Gedächtnisstunde ungekürzt vermittelt hat. Ergriffen von der schlichten Feier haben auch sie dem unsterblichen Gefallenen schweigend gehuldigt und sein von den Fahnen der Bewegung umrahmtes, mit Eichenlaub geschmücktes Bild mit erhobenem Arm gegrüßt. Mailand, 5. Februar. Die Deutsche Kolonie in Mailand hatte sich am Donnerstag abend im Deutschen Hause um den Lautsprecher versammelt, um an der erhebenden Feier für Wilhelm Gustloff teilzunehmen. Mit Ergriffenheit lauschte sie den Worten, die in der Heimat am Grabe des unvergeßlichen Kameraden gesprochen wurden, und stimmte zum Abschluß in den Gesang des Horst-Wessel- und des Deutschland-Liedes ein. Pretoria, 5. Februar. Die Landesgruppe Südafrika der NSDAP, veranstaltete in Kapstadt eine Gustloff- Gedenkfeier. Die Deutschen Kapstadts und des Landes ver sammelten sich zu einem Gemeinschaftsempfang der Schweriner Feierstunde, die über den Richtstrahler nach Afrika übermittelt wurde. Dann traten die Teilnehmer der Feier ins Freie und brannte unter hundertjährigen Eichen ein Erinnerungsfeuer ab. Landesgruppenleiter Stiller sprach Worte des Gedenkens.