 Darre vor den Vertretern der Presse. Goslar, 26. November. Im Rahmen eines Tee-Empfan ges sprach Reichsbauernführer Darre am Sonnabendnach mittag vor Vertretern der In- und Auslandspresse sowie den Intendanten des deutschen Rundfunks. Er unterstrich einleitend die bedeutungsvolle Aufgabe der Presse und des Rundfunks im nationalen und inter nationalen Leben der Völker und sprach die Bitte aus, noch mehr als bisher die Notwendigekit der vom Nationalsozia lismus durchgesetzten einheitlich geleiteten Agrarpolitik zu verdolmetschen. Die Ernährungsfreiheit eines Volkes zu erringen, ver lange unerläßliche Voraussetzungen, deren Grundlagen wir in Deutschland erst im Jahre 1933 hätten legen können und die jetzt bereits eine achtbare Höhe erreicht hätten. Im Ge gensatz Zur Industrie setze die Landwirtschaft ihre Erzeug nisse nur einmal im Jahre um, beim Großvieh sogar nur alle ein bis zwei Jahre. Erzeugungsumstellungen, wie sie der gesteigerte Bedarf eines Kulturvolkes erfordere, seien nicht von heute auf morgen durchzuführen. Die landwirtschaftlich genutzte Fläche Deutschlands sei, auf den Kopf der Bevölkerung berechnet, ständig kleiner ge worden, der Kopfverbrauch an Lebensmitteln aber wesentlich gestiegen. Das deutsche Landvolk müsse deshalb auf enge rem Räume seine Erträge je Flächeneinheit steigern. Um dieses Ziel zu erringen, müßten wir den letzten Bauernhof in den abgelegensten Tälern des Reiches erreichen. Das Preisniveau für landwirtschaftliche Erzeug nisse müsse in ein entsprechendes Verhältnis zu den Preisen der industriellen Bedarfsartikel und Löhne gebracht werden, wenn nicht Erzeugungsrückgänge eintreten sollen. Die nähr ständische Marktordnung habe hierbei erhebliches geleistet. Die Meinung mancher ausländischer Wirtschaftskreise, so erklärte Darre weiter, durch die deutsche Erzeugungsschlacht könnten die Handelsbeziehungen mit den land wirtschaftlich interessierten Staaten in den Hintergrund tre ten, werde durch die Steigerung der Einfuhr an landwirt schaftlichen Erzeugnissen in den letzten Jahren schlagend widerlegt. Er habe wiederholt Gelegenheit genommen, vor Außenhandelskreisen des In- und Auslandes auf die Be deutung der Marktordnung für die allgemeine Außenhan delsförderung hinzuweisen. Die Maßnahmen des Vierjahresplanes hätten in der In dustrie einen starken Bedarf an Arbeitskräften her vorgerufen, der sich zum Teil in einer Abwanderung der lebt en Landarbeiter und der nachgeborenen Bauernsöhne ausgewirkt habe. Die deutsche Landwirtschaft sei aber die Ernährungsgrundlage des deutschen Volkes und müsse des halb in der Lage sein, diesen Auftrag erfüllen Zu können. Gleichberechtigt ständen Jndustriearbeit und Landarbeit nebeneinander, und beide müßten ihre entsprechende positive Bewertung finden. Der Reichsbauernführer kündigte dann eine weitere Intensivierung vor allem der landwirtschaftlichen Klein- und Mittelbetriebe durch verstärkte Maschinenanwen dung, gemeinsame Benutzung von Geräten und Ma schinen an. Das deutsche Landvolk habe, so schloß der Minister seine Ausführungen, neben der ernährungswirtschaftlichen Auf gabe noch eine bluts mäßige zu erfüllen. Um das Wachstum unseres Volkes in alle Zukunft hinein Zu sichern, sei die Erhaltung eines gefestigten und in sich gesunden Landvolkes unerläßlich.