 Rom: Lebhafte Genugtuung über die Rede Ribbentrops. Rom, 8» November. Die Rede des Reichsaußenministers von Ribbentrop vor den Vertretern der ausländischen Presse ist in italienischen politischen Kreisen nicht nur mit größtem 'lnteresse als berufene deutsche Stellungnahme zu den politschen Ereignissen und Tagesfragen, sondern auch mit lebhafter Genugtuung als erneute Bekräftigung der Solidarität der beiden befreundeten Mächte be grüßt wordem In der Presse, die die Rede in ausfuhrlichen Auszügen und zum Teil im Wortlaut veröffentlicht, finden die Er klärungen des Reichsaußenministers stärkste Beachtung und unbedingte Zustimmung, wob'ei besonders die an die Kriegshetzer in aller Welt gerichtete Mahnung mit dem Hinweis unterstrichen wird, daß „die Achse Rom —Ber- lin im Verein mit ihren Freunden gegenüber der Aktion der Kriegsparteien der sicherste Garant der Ordnung und des Friedens ist".