 Neichspropagandaaktiou des „Schwarzen Korps". Berlin, 11. Februar. Der Reichsführer SS., Heinrich Himmler, hat für die Zeit vom 15. Februar bis 31. März eine Reichspropagandaaktion des „Schwarzen Korps" angeordnet. In dieser Zeit werden die Männer der SS. und die große Zahl der Freunde ihrer Zeitung im ganzen Reich die Trommeln rühren, damit diese Waffe für die Idee des Nationalsozialismus, damit das Kampfblatt der SS., „Das Schwarze Korps", noch schlagkräfti ger werde. Sie werden dabei niemand zum Bezieher ge winnen wollen, der nicht aus eigenem Erkennen, aus dem Wert und Wollen des „Schwarzen Korps" Freund und Mit kämpfer sein will. Die Reichspropagandaaktion des „Schwarzen Korps" wird am 15. Februar mit einem Gemeinschaftsempfang der SS. eingeleitet, lieber den Deutschlandsender und ange schlossene Reichssender spricht von 19.45 —20.00 Uhr der Hauptschriftleiter des „Schwarzen Korps", SS.-Standarten führer Gunter d'Alquen.