 Große Rede Leon Blums in Lyon. Paris, 24. Januar. In Lyon fand am Sonntag die an gekündigte Volksfrontkundgebung statt, die ihren Höhepunkt in der Rede des Ministerpräsidenten Blum fand. Fünf zehn Minister und UnterstaatssekVetäre, darunter auch Außenminister Delbos, Parlamentarier und hohe Be amte hatten den Ministerpräsidenten nach Lyon begleitet. Blum begab sich zunächst in das Gewerkschaftshaus, wo er an etwa 3000 Mitglieder der marxistischen Gewerkschaft eine kurze Ansprache richtete. Nach einem Besuch bei Herriot be gaben sich der Ministerpräsident und seine Begleiter zur „Arbeiterbörse", wo ein Festessen von 2000 Gedecken statt fand. Nach Schluß des Essens nahmen die Vertreter der der Volksfront angehörenden Linksparteien und Verbände das Wort, darunter auch Herriot und der Sekretär der Kom munistischen Partei, Duclos. Herriot zollte dem Mini sterpräsidenten Lob dafür, daß er den Frieden bewahrt habe. Die übrigen Volksfront-Redner betonten, von häufigem Beifall unterbrochen, den festen Zusammenhang der Volks front. Dann nahm Leon Blum das Wort vor etwa 6000 Personen, denn inzwischen hatten sich die Zuschauertribünen und die anliegenden Säle mit weiteren Zuhörern gefüllt. Blum wies einleitend darauf hin, daß die Volksfront feststehe. Das ermutige die Volksfront, den beschnittenen Weg weiter zu verfolgen. Blum betonte, daß er sich keines wegs die Schwierigkeiten verhehle, die noch zu überwinden seien. Die französische Wirtschaft müsse einen ganzen Kom plex von wichtigen Maßnahmen verdauen und verarbeiten, von dem sie fast gleichzeitig betroffen worden sei. Die Preis bewegung müsse genau kontrolliert werden. Die Besse rung der wirtschaftlichen Lage sei bereits eine Tatsache, und man sehe in einem zweiten bald bevorstehenden Stadium die Rückwirkung der Besserung auf die gesamte Finanzlage. Diese Voraussage habe zur Vorbedingung, daß die innere Ordnung andauere und immer fester werde. Vorbedingung sei natürlich auch, daß nicht zu oft Sturmzeichen den Wetter zustand Europas zu schwer störten. „Ich gelange jetzt", fuhr Blum fort, „zu dem Teil meiner Rede, der, wie ich weiß, überall mit aufmerksamstem Interesse erwartet wird. Nach den Pariser Zeitungen, haben alle Zeitungen Europas und der Welt nach Belieben wie derholt, daß ich am 24. Januar in Lyon die Beziehun gen Deutschlands und Frankreichs behandeln würde. Ich werde sie also behandeln," da die internationale Presse so entschieden hat. Wenn ich heute schweigen Würde, wäre das eine Art des Sprechens. „Unmittelbare Aussprache mit Deutschland", was bedeu tet das eigentlich? Wir haben stets unmittelbare Bespre chungen mit Deutschland durch Vermittlung des deutschen Botschafters in Paris oder des französischen Botschafters in Verlin, durch Fühlungnahme unserer Minister, wenn sie das Glück haben, einander zu treffen. Unmittelbare Verhand lungen bestehen also; aber ich fürchte, wenn man von unmit telbarer Verhandlung spricht, denkt man in Wirklichkeit an etwas anderes. Unmittelbare Verhandlung bedeutet in der Auffassung der Männer, die diesen Ausdruck am liebsten brauchen, in Wirklichkeit „gesonderte Regelung". Man ver steht darunter, daß zwischen Deutschland und Frankreich nach einer Aussprache zu zweien ein festes Abkommen zu stande kommen könnte, ohne daß andere Mächte an der Aus sprache teilnehmen oder an die Lösung gebunden werden. „Natürlich läuft diese Auffassung auf die von Reichskanz ler Hitler befürwortete und angewandte Methode hinaus, die nach dem Abschluß von zweiseitigen Pakten abzielt, die gesondert von einem Staat mit jedem der Staaten abge schlossen werden, die ihn umgeben oder interessieren, und die in ihrer Verhandlung wie in ihren Auswirkungen von ein ander getrennt werden. Diese Methode befürwortet und wendet die französische Regierung nicht an. „Ich glaube Wirklichkeitssinn zu beweisen, wenn ich er kläre, daß wir die französische Sicherheit nicht vom euro päischen Frieden trennen wollen, und wir wollen das nicht, weil wir es nicht können. Wir sind überzeugt, daß keine für Frankreich besonders geschaffene Verpflichtung die Sicher heit Frankreichs verbürgen würde. Das ist die Ueberzeu gung, die durch die oft so falsch verstandene Formel vom un teilbaren Frieden zum Ausdruck gebracht wird. „Wir können in Europa nicht gleichgültige Zuschauer bleiben. Wir sind Mitglieder des Völkerbundes, wir sind feinen Grundsätzen und seinen Satzungen treu. Wir haben Freundschaften angeknüpft, an denen wir voll und ganz fest halten. Wir haben Verpflichtungen übernommen, denen wir uneingeschränkt treu bleiben. Unser Ziel bleibt, um eine Wendung der Londoner Verlautbarung vom Juli wie der aufzunehmen, die Gesamtregelung der euro päischen Probleme. G „Aber wir suchen im Hinblick auf eine allgemeine Rege lung oder inmitten einer allgemeinen Regelung die Lösung des deutsch-französischen Problems. Ich halte die Regelung weiterhin für möglich, wenn alle europäischen Nationen einen gleich guten Willen zeigen. Aber ich bin, wie es Eden am Dienstag in seiner Rede gesagt haß der Ansicht, daß diese Möglichkeit Zur gegenwärtigen Stunde im wesentlichen von Deutschland abhängt. „Ich möchte mich zu diesem Punkt mit einer uneinge schränkten Freimütigkeit äußern. Man sieht gerade in die ser Zeit, wie der deutsche Staat seine Organisations gabe und die ganze Macht feines nationalen Willens ein setzt, um ernste Schwierigkeiten wirtschaftlicher Art zu überwinden. In vielen Köpfen ist daher von selbst der Ge danke an eine Art Austausch, eine Art Vertrag wach gewor den, durch den Deutschland auf wirtschaftlichem Gebiet eine Hilfe erhalten würde, die es durch eine befriedigende Teil nahme an der friedlichen Regelung der europäischen Lage wettmachen würde. Ich möchte mich nicht auf diesen Boden stellen. nicht der Ansicht, daß wir Deutschland etwas was einem Handel ähnelt. Wir sind uns unserer nationalen Würde zu sehr bewußt und wir sind zu nötigenfalls deren Achtung durchzusetzen, um nicht' selbst die Würde der anderen Nationen zu achten. Noch ferner .-siegt uns der falsche wie gefährliche Gedanke, daß Mrschlimmerung der wirtschaftlichen Schwierigkei- Wr"ÄNtschlands dieses eines Tages zwingen könnte, um Hilfe zu bitten und Bedingungen zu erdulden. „Schließlich hüten wir uns, einen Zweifel zu hegen an dem Friedenswillen, den Reichskanzler Hitler bei feierlichen Gelegenheit proklamiert hat. Wenn eines Tages Abkom men zustande kommen sollten, so können und dürfen sie nur in einem Geiste des Vertrauens und auf einem Fuß der Gleichheit abgeschlossen werden. „Nach dieser Einleitung gibt es eine offenkundige Wahrheit, vor der niemand die Augen verschließen kann. Wie kann man sich aber beim gegenwärtigen Stand Euro pas, während die Empfindsamkeit der Völker seit langen Monaten einer Herrschaft zeitweilig wiederkehrender Er schütterungen ausgesetzt ist und während das Wettrüsten überall in beschleunigterem Tempo als vor dem Kriege fort gesetzt wird, Wirtschaftsabkommen unabhängig von der Poli tischen Regelung denken? „Es besteht eine notwendige Verbindung zwischen der wirtschaftlichen Zusammenarbeit einerseits, der friedlichen Organisierung und dem Aufhalten des Wettrüstens auf der anderen Seite. Ich habe die innere Ueberzeugung, daß ge rade die übertriebenen Rüstungen Europa zwingen werden, die Frage der Abrüstung einer erneuten Prüfung zu unter ziehen. Ein Abkommen über die Begrenzung und allmäh liche Beschränkung der Rüstungen mutz notwendigerweise wichtiger Bestandteil einer allgemeinen Regelung der euro päischen Probleme sein. „Vielleicht ist es nicht mehr möglich, ein internationales politisches Abrüstungsabkommen ins Auge Zu fassen, das nicht ein internationales Wirtschaftsabkommen zum Gegen stand hätte, das Ersatzabsatzmöglichkeiten für die Unterneh men und für die Arbeitskräfte bereit stellt. So würden ganz natürlich die Fragen der Ausrüstung und großer Ar beiten in Europa, ip den Kolonien und in der Welt auf den Plan treten, d. h. die Fragen der materiellen und techni schen Zusammenarbeit, die Kreditfragen, die finanzielle Zu sammenarbeit. „Enge Verbindung des deutsch-französischen Problems mit dem gesamteuropäischen Problem, notwendiger Zusam menhang der wirtschaftlichen Zusammenarbeit mit der poli tischen Regelung und der Organisierung des Friedens, das sind meine Schlußfolgerungen. Ich weiß, daß sie banal sind. Aber ich hatte Sie vor der Enttäuschung gewarnt. „Ich brauche Wohl kaum hinzuzufügen, daß die französi sche Regierung heute ebenso bereit ist, wie sie morgen bereit sein wird, durch Handlungen ihren heißen Willen zu bekun den, Europa und der Welt die wahre Sicherheit wiederzu geben, d. h. das innere tiefe Gefühl, daß die Welt wieder friedlich geworden ist, daß keine Befürchtung mehr auf ihr lastet, daß sie die Ruhe ihrer Arbeit und ihres Schlafes wie dergefunden hat. Eden hat in der Rede, auf die ich mehr mals zurückgegriffen habe und mit der ich gedanklich und gefühlsmäßig einverstanden bin, gesagt, „wir können die Welt nicht durch Pakte und Verträge heilen, auch nicht durch noch so schöne und vom Friedensgeist durchdrungene Reden; was nötig ist, das ist der Wille, der unbestreitbare Wille zur Zusammenarbeit." „Dieser Wille ist in Frankreich einmütig vorhanden. Er ist so offenkundig und hat sich so offen gezeigt, daß ihn wohl niemand in der Welt anzuweifeln denkt. Aber wie wir es wünschen und hoffen, daß auch Deutschland seinen Willen der Zusammenarbeit bekundet, sind wir bereit, mit ihm wie mit allen anderen Völkern ohne irgend einen Hintergedan ken und ohne irgend eine Hemmung zu arbeiten. „In der gemeinsamen Anstrengung werden wir uns von niemanden übertreffen lassen, und wir können uns nichts glücklicheres für Europa vorstellen, als den edlen Wetteifer zum Frieden, der dann anheben würde. Wir stehen auf dem Standpunkt, daß das, wofür uns das Land vielleicht heute am meisten Dank weiß, unsere hartnäckige und unerschüt terliche Anstrengung ist, den unteilbaren Frieden zu wah ren. Wir werden nicht vergessen, daß in der Formel der Volksfrontzusammenfassung der Friede der Ausdruck ist, der die beiden anderen Begriffe beherrscht, da ein Volk ohne Frieden auch kein Brot hat, und da es, wenn es den Frieden verliert, stets Gefahr läuft, seine Freiheit zu verlieren."