 Vertiefung der japanisch portugiesischen Zusammenarbeit? Tokio, 1. März. Nach einer Meldung der Zeitung Tokio Asahi Schimbun stehen zwischen Japan und Portugal Verhandlungen auf folgender Grundlage bevor: 1. An erkennung Mandschukuos durch Portugal, 2. Abschluß eines neuen Handelsabkommens zwischen den beiden Ländern, 3. Makao, das portugiesische Pachtgebiet an der südchinesi schen Küste, gewährt den japanischen Truppen bestimmte Erleichterungen, während Japan wirtschaftliche Unter stützung in Makao zusichert, 1. Japan eröffnet ein Konsulat in Makao. „Tokio Asahi Schimbun" fügt dieser Mitteilung hinzu, daß in Makao bereits eine gewisse Zusammenarbeit zwischen Japan und Portugal bestehe und daß Makao nach dem Fall Kantons eine ausgesprochen freundliche Haltung gegenüber Japan gezeigt habe. Nach Abschluß der in Tokio zwischen der japanischen Regierung und dem dort weilenden Befehls haber der portugiesischen Gendarmerie stattfindenden Be sprechungen beabsichtige der Generalgouverneur von Makao, nach Portugal zu fahren, um dort Verhandlungen mit der portugiesischen Regierung aufzunehmen. Zu dieser Veröffentlichung bemerkte am Mittwoch der Sprecher des Außenamtes, daß die japanische Regierung noch keine offiziellen Mitteilungen über die von der „Tokio Asahi Schimbun" gemeldeten Besprechungen besitze.