 Ersässische Bauern gegen bolschewistische Eingriffe. Paris, 11. September. Auf dem Verbandstag der elsäs sischen Bauernschaft in Straßburg hielt deren Vorsitzender. Senator Graf von Andlau, eine Ansprache, in der er auch auf gewisse Gefahren hinwies, die mit dem wirt schaftlichen Wohlergehen der Bevölkerung eng verbunden seien, wie Eingriffe in landwirtschaftliche Betriebe, die sich bolschewistische Friedensstörer erlaubt hätten, und die Ein mischung fremder Hetzer in die Angelegenheiten der land wirtschaftlichen Bevölkerung. Graf von Andlau erklärte, die elsässischen und lothringi schen Landwirte würden es nicht zulassen, daß sich derartige Fälle, wie die Gutsbesetzungen im Oberelsaß wiederholten. Der Landwirt müsse alleiniger Herr aus seinem Hofe sein und bleiben. Der Redner erwähnte auch die Initiative einer Anzahl von Landwirten, die in der Absicht, die landwirtschaftliche Bevölkerung vor solchen Vorkommnissen zu schützen, ein Ak tionskomitee zum Schutz der heimatlichen Scholle ins Leben gerufen hätten.