 Paris und der deutsch-russische Wirtschaftsvertrag. Rom, IK, Februar. Das deutsch-russische Wirtschafts abkommen scheint den Franzosen mächtig in die Knochen ge fahren zu sein. Wie der Pariser Vertreter der Tribuna be tont, müßten die Franzosen heute einsehen, daß sie sich in der Annahme geirrt hätten, die Wirtschaftsblockade wäre ein leichtes und billiges Mittel, Deutschland zur Uebergabe zu zwingen. Eine kurze Zeit wirtschaftlichen Drucks hätten nach fran zösischer Auffassung genügt, um ohne ernsthaften Krieg Deutschland zur Niederlegung der Waffen zu zwingen. Diese Träume seien heute durch das deutsch-russische Wirtschafts abkommen in nichts zerronnen und damit auch Englands und Frankreichs Hoffnung, Europa das politische und wirt schaftliche System der Plutodemokratien aufzuzwingen.