 Der Westwallfilm in Mandschukuo. Hsingking, 8. November. Der Westwallfilm wurde am Dienstag in der mandschurischen Hauptstadt vor 800 Gasten aufgeführt und erntete starken Beifall. Anwe send waren Verkehrsminister Li, Jndustrieminister Lue, Hofminister Hsichia, der Chef des Außenamtes Tsai, Vizepräsident General Hashimoto und mehrere andere stellvertretende Minister. Weiter wohnten der Aufführung bei Vertreter Japans, der italienischen Ge sandtschaft und der Kwantung - A r m e e. Gesandter Dr. Wagner sprach über die Bedeutung des Walls, den er als ein Werk nationalsozialistischen Gemein schaftsgeistes bezeichnete. Auf alle Anwesenden machte die Darlegung deutscher Stärke und Geschlossenheit großen Ein druck. Sonderaufführungen vor Offizieren der Kwantung- Armee, Beamten der Eisenbahnverwaltung und den Ge folgschaften mehrerer Organisationen bezeugten das lebhafte Interesse Mandschukuos an dem Kampf des deutschen Volkes.