 Moscickis Schweizer Paß besagt alles. Moskau, 6. Oktober. Die Prawda bringt zu der von Havas verbreiteten Meldung, daß der dent Moscicki seit Jahren im Besitz der Schweizer Staatsangehörigkeit war, eine sarkastische Glosse. Jetzt erst verstehe man, so schreibt das Blatt, warum der geflüchtete ExPräsident es so eilig gehabt habe, sich seiner „Präsidenten würde" zu entledigen: „Wie werden ihn alle die Becks, Rydz-Smiglys und an dere beneiden! Freilich, der Oberst Beck könnte auch nach weisen, daß er nicht nur dem polnischen Staat gedient hat, sondern sich auch vor nicht polnischen Göttern gebeugt hat. „Die polnische Staatsmaschine ist zerfallen, ihre aben teuerlichen Lenker sind geflüchtet, der polnische Staat bestecht nicht mehr. Was vom polnischen Staat geblieben ist, das ist ... der Schweizer Paß des Pan Moscicki und aller Wahrscheinlichkeit noch einige „Ersparnisse", die er und seine Kollegen in ausländischen Banken deponiert haben."