 Vom nördlichsten finnischen Kriegsschauplatz. Helsinki, 2. Januar. Die Nachrichten vom nördlichsten finnischen Kriegsschauplatz waren infolge der starken Schnee fälle und dre zerstörten Telephonsleitungen in der letzten Zeit sehr spärlich. Es herrscht augenblicklich im Petsamoge biet eine Kälte von 40 Grad. Die russischen Murman-Trup pen sind 100 Kilometer auf der Eismeerstraße vorgerückt und stehen heute südlich der Ortschaft Pitkajärvi. Die Russen sollen ihre Stellungen in den letzten Tagen erheblich be festigt haben. Die Kampftätigkeit beschränkte sich auf Aufklä rung durch Skipatrouillen und Flugzeuge. Nach Mel dungen aus Nordfinnland, werden die russischen Truppen auf Transportschiffen von Murmansk über den Eismeer- Hafen Liilnahamari nach Petsamo gebracht.