 Pariser Kammer und Senat bis 27. April vertagt. Paris, 26. März. Kammer un'd Senat haben sich in der Nacht zum Freitag bis auf den 27. April vertagt, nachdem sie die Gesetzesvorlagen über die Aufwertung der B eamten ge hälter nach mehreren Lesungen ange nommen hatten. Eine vom Senat verabschiedete Vorlage, wonach sich die Regierung verpflichten solle, spätestens fünf Tage nach dem Inkrafttreten dieses Gesetzes auch die landwirtschaftlichen Erzeugnisse aufzuwerten, wurde von der Kammer abgelehnt. Der Ministerpräsident versprach jedoch, die Kammer sofort nach dem Wiederzusammentritt mit dieser Frage zu be fassen. Vorher hatte die Kammer eine Reihe von Vorlageiman genommen, u. a. eine abgeänderte Vorlage über die Fest setzung von Höchstpreisen in Hotels und Gasthäusern.