 Die Kritik der jüngeren Minister bleibt bestehen. London, 3. Januar. Im Zusammenhang mit der von Preß Association gegebenen Darstellung zur sogenannten Londoner Kabinetts-„Revolte" meldet der Star, daß die Be hauptung, der Hudson-Zwischenfall sei durch die Entschuldi gung der beteiligten jüngeren Minister erledigt, nicht ganz stimmen soll. Die unzufriedenen Minister hätten lediglich ihr Bedauern zum Ausdruck gebracht, daß ihre kritische An sicht der Öffentlichkeit zur Kenntnis gekommen sei. Ihre Kritik bleibe jedoch bestehen.