 Blutige Znsammenstöße am Nationalfeiertag. Paris, 14. Juli. Zu wüsten Schlägereien und Schieße reien kam es am Nationalfeiertag in Marseille. Hier hatten sich zwei Gruppen von Kundgebern in Bewegung ge fetzt, die eine mit nationalem, die andere mit marxistisch kommunistischem Anstrich. Während die rechts stehenden Verbände sich zum Gefallenendenkmal begaben,, um dort einen Kranz niederzulegen, marschierten die Volks frontler vor. das Polizeipräsidium, wo eine Abordnung eine Entschließung abgab. Während die über 10 000 Menschen zählenden Kundgeber, auf die Rückkehr der Abordnung wartend, die Straße sperrten, kam es zu Zusammen stößen, die aber von der Polizei zunächst beigelegt werden konnten. Als sich der Zug der Volksfrontler aber unter Revol - verschüsseu wieder in Bewegung setzte, entstand eine Panik. Die Bilanz dieser Zusammenstöße stellt sich auf zehn verletz tePolizeibeamte und fünf andere, durch Revolverschüsse verletzte Personen, die sämtlich ins Krankenhaus übergeführt werden mußten. Fünfzehn Per sonen wurden verhaftet. Auch inParis selbst kam es zu Zwischenfällen. Strei kende warfen am Republikplatz die Scheiben zweier großer Hotels ein. Herbeieilende Polizeibeamte zerstreuten tue Kundgeber. An anderen Stellen der Stadt versuchten fer ner Streikende, Kellner durch Terror zur Niederlegung der Arbeit zu zwingen. Hier wurden von der Polizei bisher eine Anzahl Verhaftungen vorgenommen.