 Generalfeldmarschall Göring im Salzgittcr-Gebiet. Salzgitter, 14. Juli. Generalfeldmarschall GLri n g besichtigte am Donnerstag in Begleitung von Staatssekretär Körner, General Boden schätz und Staatsrat Dr. Gritzbach vom Vormittag bis in die Abendstunden ein gehend die „Hermann Göring-Werke" im Salzgitter-Gs biet. Zu seiner Begrüßung hatten sich eingefunden der Mi nisterpräsident von Braunschweig, SS.-Gruppenführer Klagges, vom Vorstand des Hermann Göring-Konzerns neben anderen Mitarbeitern die Generaldirektoren Paul Pleiger, Dr. Wilhelm Voß und Hellmuth Röhnert; ferner " der Erbauer des Huttenwerkes, Hermann Bras sert, und Professor Wei gelt. In einer Schlußbesprechung sprach der Mmsralfeld marschall der Betriebsführung Dank und Anerkennung aus, daß der Aufbau der Werke programmäßig fortschreitet. Durch die Bohrungen ist ein ErzVorrat festgestellt wor der die Erzbasis der Hütte auf weit über 100 Jahre sichert. Der Erzbergbau in Salzgitter ist schon heute in der Lage, jederzeit die angeforderten Erzmengen zu fördern, und der erste Hochofen wird planmäßig im Herbst d. I. in Betrieb genommen. Unter dem Jubel der Arbeiterschaft und der gesamten Bevölkerung, der ihn während der ganzen Besichtigungsfahrt begleitete, verließ der Generalfeldmarschall das neue Indu striegebiet.