 Roosevelts ungeheure Seerüstuugspläne. ll. Juli. Wie hier bekannt wird, beab sichtigt das Marineministerium 'in der nächsten Kongreß tagung Mittel zum Bau von zwei weiteren 45 000 Tonnen- Schlachtschiffen anzufordern. Die Schiffe werden von der gleichen Konstruktion wie die schon jetzt auf Stapel liegen den ersten Schiffe der 45 000 Tonnen-Klasse „Iowa" und „New Jersey" sein. Die Baukosten werden 100 Millionen Dollar pro Schiff betragen. Nachdem bereits sechs neue 35 000 Tonnen-Schlachtschiffe nn Rahmen der Flottenaufrüstung Roosevelts im Bau sind, wird Amerika nach Durchführung des Programms eine der stärksten Schlachtflotten der Welt besitzen. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin. 