 Handels- und Kreditabkommen mit der Sowjetunion. Berlin, 20. August. Die seit längerer Zeit zwischen Deutschland und der Sowjetunion über eine Verbreiterung des gegenseitigen Warenverkehrs geführten Verhandlungen wurden am 19. August 1939 erfolgreich abge schlossen. Das Ergebnis der Verhandlungen ist ein Handels- und Kreditabkommen, das auf deutscher Seite von dem Vor tragenden Legationsrat im Auswärtigen Amt, Dr. K. Schnurre, auf sowjetischer Seite von dem Stellvertreten den Leiter der Handelsvertretung «der Sowjetunion in Deutschland, E. Babarin, unterzeichnet wurde. Das Abkommen sieht einen Warenkredit von 200 Millio nen RM vor, den Deutschland der Sowjetunion gewährt und der für den! Bezug deutscher Waren zur Verfügung steht. Das Abkommen legt ferner fest, daß die Sowjetunion inner halb der nächsten zwei Jahre «sowjetische Waren an Deutsch land im Werte von 180 Millionen RM liefert.