 Standrecht iu Kanton. Tokio, 17. Oktober. In Kanton ist das Standrecht erklärt worden. Es wnrde ferner ein. Versammlungsverbot erlassen, die Lebensmittelkontrolle eingeführt, dann er hielten die chinesischen Behörden Vollmachten zur Durch suchung privater Wohnungen und Hotels, Zur Schassung von Unterständen zum Schutz der Einwohnerschaft und zur Zerstörung von Privathäusern zu militärischen Zwecken. Einer am Montag eingetroffenen Meldung Zufolge haben bereits 500 000 Menschen Kanton verlassen und sind ins Hinterland geflüchtet.