 Das KdF.-Schiff „Robert Ley" gratuliert. An Bord des „Robert Ley", 29. April. Folgendes Te legramm wurde an den Führer gesandt: „Wir glücklichen Urlauber an Bord des KdF.-Flagg schiffes „Robert Ley", Schaffende aus allen Ständen Groß deutschlands, wollen zu den Ersten gehören, die sich bei ihrem Führer als Gratulanten einfinden. Ihr herrliches Schiff macht seine erste Auslandsrese und zieht in dieser mitternächtlichen Stunde zwischen den englischen und den französischen Küstenfeuern seine Bahn auf den Atlantik hin aus. Wir fahren stolz und sicher in den Festtag unseres großen Volkes und grüßen mit ergriffener Dankbarkeit, reicher beschenkt, als wir jemals schenken können, unseren geliebten Führer von hoher See."