 „Trilmna" zur Havasmeldung. Rom, K. September. Zu derHavas - Meldung über die Einberufung französischer Reservisten für die Maginot-Linie erklärt der Direktor der Tribuna unter der Ueberschrist „Gescheitertes Manöver", wenn Frankreich durch seine Maß nahmen eine Reaktion Deutschlands auszulösen hoffte, sei sein Versuch bereits an der ruhigen und festen Haltung des Reiches gescheitert. Man erkenne nunmehr klar und deutlich, daß die Lügen, die man in dem für die Lösung der Sudetendeutschen Frage entscheidenden Augenblick ausstreute, um tschechische Provo kationen zu verschleiern, ebenso wie die immer wiederholte Behauptung von dem angeblichen Kriegswillen Deutschlands lediglich ein Alibi für die militärischen Maßnahmen der französischen Volksfrontregierung am Vorabend des Reichs parteitages schaffen sollten. Den Reichsparteitag habe das Ausland außer mit viel Geschwätz und Voraussagen auch noch mit Waffengeklirr be gleiten wollen. Derartige Gesten seien aber, wie das ange sehene römische Blatt betont, durch nichts gerechtfertigt.