 Der Kommandant der „Emden" beim Kaiser von Japan. Tokio, 21. Januar. Am Donnerstag vormittag empfing der Kaiser von Japan den Kommandanten der „Emden", Lohmann, und Fregattenkapitän Liebetanz in der histo-" rischen Phoenix-Halle des Kaiserlichen Palastes. Der deutsche Botschafter von Tirksen Offiziere und den Marineattache Wenneker dem Kail er vor, der die deutschen Offiziere mit sehr freundlichen Worten be grüßte und sich nach dem Befinden der „Emden"-Mannfchäft erkundigte. Kommandant Lohmann sprach dem japanischen Kaiser seinen Dank für den ihm am Abend zuvor überreichten Or den aus und gab seinem und der gesamten Besaßung Dank für die herzliche Aufnahme in Japan Ausdruck. In politischen Kreisen und in der gesamten Presse findet die Ehrung der deutschen Offiziere große Beachtung. Während des Testes am Mittwoch abend, das zu Ehren der Besaßung des Kreuzers „Emden" veranstaltet wurde, überreichte Marineminister Nagano Kommandant Lohmann und Kapitän Liebetanz den Orden „Zum Heiliaen Schaß". In seiner Ansprache gab Marineminister Nagano seiner besonderen Schätzung der deutschen wiedererstandenen star ken Flotte Ausdruck und sprach von seiner und des japa nischen Volkes Freude über das deutsche Nationalaefühl. Kommandant Lohmann dankte für die Aufnahme der „Emden" in Japan und die ihm und seinen Kameraden zu teil gewordene Ehrung und gina auf die aufrichtige Hal tung des Marineminifters während der Londoner Flotten konferenz ein, durch die sich Naaano die Herzen aller deut schen Seeleute erobert habe. Kommandant Lohmann aab der Hoffnung Ausdruck, daß das deutsch-japanische Abkom men die Freundschaft zwischen der deutschen und der japa nischen Flotte vertiefen möge.