 Abschiedsabend der italienischen Jugendführerschaft. Berlin, 3. Mai. Der Führer der italienischen Jugend, Unterstaatssekretär Renato Ricci, veranstaltete am Sonn tag abend zu Ehren Baidur von Schi rachs im Hotel Bristol in Berlin einen Empfang, der die Führerschaft der HI und der Balilla vor dem Abflug der italienischen Gäste nach Italien nochmals vereinte. Renato Ricci richtete im eigenen und im Namen seiner Kameraden Worte tief empfundenen Dankes an den Reichs jugendführer und seine Mitarbeiter. Sie alle seien von den großartigen Eindrücken aufs stärkste bewegt, und würden sehr lange von dieser Erinnerung leben. Nicht nur sie selbst wollten das Gesehene verarbeiten, sondern ihrer aller Pflicht sei es, über diese Eindrücke in Italien weiter zu berichten und der Jugend Italiens von der h e r r I i ch e n I u g e n d bewegung Adolf Hitlers zu erzählen. Ueberall hätten sie eine ehrliche Freundschaft in den aufrichtigen Sympathiekundgebungen der Bevölkerung kennen gelernt und fühlten dafür tiefe Dankbarkeit. Der Jugendführer des Deutschen Reiches, von Schirach, sprach zunächst von seiner langjährigen persönlichen Freund schaft mit dem italienischen Jugendführer, mit dem ihn ein gemeinsames Ideal und eine gleiche Auf fassung über viele Fragen der Jugenderziehung ver binde. Es komme darauf an, dieses offene persönliche Ver ständnis in die Masse der Jugend zu übertragen. In der herzlichen Aufnahme durch die Jndustriearbeiterschaft des Ruhrgebiets, die Werftarbeiter von Hamburg, die Bauern Ostpreußens und die in festlicher Stimmung bewegte Be völkerung der Reichshauptstadt habe sich den italienischen Gästen die tiefe Verbundenheit des Nationalsozialismus mit dem Schicksal des befreundeten Faschismus erwiesen. Zum Schluß erklärte Baidur von Schirach, der Abschied am Montag sei nicht für längere Zeit. Im Frühjahr des kommenden Jahres würden sie sich alle zur Einweihung des Deutsch-Italienischen Jugendinstituts in Berlin wiedersehen. Ferner lade er zur Förderung des Verständnisses zwischen der italienischen Jugend und der nationalsozialistischen Jugendbewegung 450Balillajungen in die dies jährigen Sommerzeltlager der HJ. ins Reich ein. Diese Einladung wurde von Renato Ricci und seinen Offi zieren mit herzlichem Beifall aufgenommen. Der italienische Jugendführer Unterstaatssekretär Ricci besuchte am Montag morgen noch die Ausstellung „Gebt mir vier Jahre Zeit". Gegen 11 Uhr starteten die Italiener vom Tempelhofer Feld zum Flug nach München, voll wo sie mit dem Nachtzug die Rückreise nach Rom antreten. Zur Verabschiedung auf dem Flugplatz Tempelhof hatte sich der Reichsjugendführer mit sämtlichen Amtschefs der Reichs jugendführung eingefunden.