 Reichsmmister Frick an Baidur von Schirach. Berlin, IK. April. Der Reichsminister des Innern Dr. Frick hat dem Neichsjugendführer von Schirach zur Eröffnung der „Wilhelm Frick-Jugendherberge" in Fulda ein herzliches Begrüßungstelegramm übermittelt. Er hat darin seiner besonderen Freude über die gute Entwicklung des Jugendherbergswefens, das durch die gleichzeitig er folgte Eröffnung von 90 Herbergen einen erfreulichen Aus bau erfährt, Ausdruck gegeben, und jede ihm mögliche För derung dieser Bestrebungen zugesagt.