 Gegen ein englisch-französisches Kontroll-Monopol. Rom, 29. Juni. Zu den bevorstehenden Beratungen des Londoner Nichteinmischungsausschusses über die Neugestal tung der Seekontrolle erklärte der Direktor des Giornale d'Jtalia in einem Leitartikel, die Spanienpolitik aller europäischen Staaten müsse von der Voraussetzung ihren Ausgang nehmen, daß nichts ohne Italien und Deutschland geschehen könne. Es seien bereits, wie das halbamtliche Blatt feststellt, Stimmen laut geworden, die von einer Uebernahme der Kontrolle in der italienischen und deutschen Zone durch fran zösische und englische Schiffe wissen wollten. Allerdings sei nicht bekannt, inwieweit diese voreiligen Aeußerungen auch tatsächlich die Ansicht der verantwortlichen Regierungen dar stellten. Wenn sich auch Italien und Deutschland wegen des Feh lens von Garantien und der Solidarität aus dem Kontroll schema zurückziehen mußten, so seien deshalb ihre vitalen Interessen und ihr Mitsvracherecht in Bezug auf die euro päische Spanienpolitik keineswegs erloschen oder auch nur vermindert worden. Rom und Berlin hätten bereits häufig erklärt und deutlich bewiesen, daß sie in Spanien nichts vor hätten, was im Gegensatz zu den souveränen Rechten der spanischen Nation stünde. Die deutsche und italienische Politik bleibe in Bezug auf Spanien wachsam und gegenwärtig und werde keinesfalls ihre verantwortungsbewußten Funktionen aufgeben. Auch in dieser Hinsicht sei die Achse Rom —Berlin wirksam und kategorisch. Zwischen den beiden Hauptstädten vollziehe sich heute ein aktiver Gedankenaustausch, um für ihre Einstellung eine gemeinsame Linie festzulegen. Die Aktion der beiden Re gierungen sei wie die ihrer beiden Londoner Vertreter voll kommen aufeinander abgestimmt. Die internationale Kontrolle sei eine internationale An gelegenheit, die aus keinem Grunde diesen ihr ureigenen Charakter verliere noch die an sie gebundenen Mächte von ihrer Verpflichtung befreien könne. Italien und Deutschland hätten die ihnen vom Viererausschuß übertragenen Ver pflichtungen treu erfüllt und dabei sogar ihre Schiffe und das Leben ihrer Matrosen aufs Spiel gesetzt. Sie hätten nichts gegen die Kontrolle oder außerhalb des Rahmens der Kontrolle unternommen. Die Bolschewisten dagegen seien gegen die Kontrollschiffe und damit gegen die Kontrollpolitik vorgegangen, und des halb wäre es gerecht und notwendig gewesen, daß ihnen gegenüber die Solidarität der vier Mächte sofort in Erschei nung getreten wäre und die solidarische Garantie, die die Substanz des Abkommens vom 12. Juni bildete, funktio niert hätte. Es sei jedoch nichts geschehen, und das sei ein lehrreicher Präzedenzfall für jene hochfahrende Doktrin von der kollektiven Sicherheit, die nicht nur vier Mächten, son dern allen Nationen der Welt den kollektiven Schutz ver spreche. Italien und Deutschland müßten aus dieser gefährlichen Untätigkeit die logischen Folgerungen ziehen und sich jenes Recht der Selbstverteidigung vorbehalten, dessen Berechti gung der Führer in seiner Würzburger Rede so eindeutig festgelegt habe. Für Italien und Deutschland sei es untragbar und für das Ansehen Europas absurd, daß der Angriff der Bolsche wisten bei dem Fehlen der vereinbarten Reaktion sich letzten Endes so auswirke, daß man Sowjetspanien eine bevorzugte Behandlung zuteil werden lasse. „Eine auf Frankreich und England beschränkte Seekon trolle der spanischen Küsten ist offenbar eine neue Gunstbe zeugung für die Bolschewisten und würde eine neue ermu tigende Handlung für den Angreifer darstellen. Die par teiische Haltung Englands und vor allem des mit Sowjet rußland Verbündeten Frankreichs in der spanischen Frage hat sich nunmehr in vollem Lichte gezeigt." Das französisch-englische Kontroll-Monopol auf die spa nischen Küsten wäre also eine neue bedeutende Hilfe für den Versuch, in Spanien ein kommunistisches Monopol zu errich ten. Ein solcher Versuch könne nicht die Zustimmung des Teiles von Europa finden, der noch nicht auf die Vertei digung seiner hohen Werte verzichtet hat. Dieser gesunde Teil Europas Wende sich gegen die Be drohung durch einen revolutionären Wahnsinn, der in seinem Ursprungsland bereits Selbstmord begehe, sowie gegen die diesem Wahnsinn da und dort von Regierungen und Parteien in einer plötzlichen Umnachtung der Gemüter gewährte Toleranz. Mailand, 29. Juni. Die oberitalienische Presse widersetzt sich energisch dem französisch-englischen Plan, allein die Ueberwachung in den spanischen Gewässern zu übernehmen. Der Mailänder Corriere della Sera erklärt, die Seekon trolle liege im internationalen Interesse und das Ueber wachungssystem könne ohne die Zustimmung der anderen Mächte nicht von zwei Staaten abgeändert werden. Es wäre zu bequem, wenn die spanischen Bolschewisten, die täg lich auf dem Landwege aus Frankreich und auf dem Luft wege aus allen Ländern der antifaschistischen Koalition Menschen und Hilfsmittel bezögen, auch noch über die Schiffahrtslinien verfügen könnten, die von dem Küsten strich zwischen Almeria und Barcelona ausgehen. Den Bolschewisten wäre es dann durch das Bombardie ren und Torpedieren deutscher und italienischer Schiffe ge lungen, die Ueberwachung durch jene beiden Mächte auszu schalten, die diese Kontrolle allein gewissenhaft durchführen könnten. Sie hätten dann durch ihre verbrecherischen An schläge praktisch erreicht, daß sie unkontrolliert blieben. Es wäre überraschend, wenn sich der Londoner Ausschuß auf einen solchen lächerlichen Weg begeben würde. Die Rückwirkungen der verbrecherischen Angriffe auf die „Deutschland", die „Barletta" und die „Leipzig" hätten ge zeigt, so versichert der Popolo d'Jtalia, daß die Achse Rom —Berlin als europäische Realität voll wirksam sei. Ande rerseits sei die französische und die englische Haltung gegen über den spanischen Ereignissen gewiß nicht so, daß die Un parteilichkeit und die Achtung des Willens der großen Mehrheit des spanischen Volkes sichergestellt seien. London habe das mit Moskau Verbündete Paris unter stützt und trage die Verantwortung für diese Hilfe mit. Ein Ueberwachungsmonopol der englischen und der französischen Flotte würde den spanischen Bolschewisten einen weiteren Schutz gegenüber den Nationalen in Spanien sichern, was aus Gründen der Gerechtigkeit nicht zugelassen werden könne. Die Stampa Hebt hervor, daß die These von den Kollek tivpakten durch die englisch-französische Haltung einen ent scheidenden Stoß erhalten habe. Die Gazzetta del Popolo zählt noch einmal den Hergang der Ereignisse in Spanien auf, aus denen gegenüber der italienischen Neutralität die parteiische Haltung Frankreichs Zugunsten der spanischen Bolschewisten klar hervorgehe. Berlin» Dienstag» 29. Juni