 Tie Schlacht am Ebro-Bogen. Bilbao, 25. August. Seit Freitag liegt ein pausenloses mörderisches Feuer auf den bolschewistischen Stellungen am Ebro-Bogen. Wie rote Ueberlaufer, deren Zahl ständig zunimmt, berichten, übt das Trommel feuer verheerende Wirkungen aus. Die Ueberlaufer geben zu, daß der bolschepistfche Widerstandsgeist in höchstem Maße zermürbt ist und sich die bolschewistische Artillerie be reits auf das linke Ufer des Ebro.zurückzuziehen begmnt. Wie es heißt, besuchten am Mittwoch der sowjetspanischs „Außenminister" del Vayo und der rote „Generalstabs chef" Rojo den Frontabschnitt am Ebro-Bogen in der Ab sicht, die Stimmung der niedergeschlagenen Truppen zu heben. Sie kamen gerade recht, um die verheerenden Verluste der bolschewistischen Flieger im Luftkampf gegen dm natio nale Flugwaffe beobachten zu können. Nach Mitteilungen aus dem nationalspanischen! Lager werden die militärischen Operationen am Ebro-Bogen nach den Plänen des Generals Franca durchgeführt mit dem Ziel den Feind wieder über den Ebro zurückzuwerfen.