 Neujahrsempsang beim Danziger Senatspräsidenten. Danzig, 11. Januar. Am Mittwoch fand im Regierungs gebäude der Neujahrsempfang der in Danzig beglaubigten Vertreter fremder Mächte durch Senatspräsidenten Greiser statt. Präsident Greiser dankte in einer Ansprache Zunächst für die Glückwünsche des Konsularkorps und betonte dann, daß das starke Großdeutsche Reich, das in der Mitte Europas wiedererstanden sei, die sicherste Gewähr für die Aufrechter haltung des Friedens in diesem Teil der Welt biete. Er sprach die Hoffnung aus, daß die noch ungelösten Probleme ebenfalls auf friedlichem Wege einer befriedigenden Lösung zugeführt werden. Der «Präsident stellte abschließend -fest, daß die Entwick lung im Danziger Staate stetig vorangegangen sei, eine ruhige, zielbewußte, von den G r u n d s ä tz e n d e s N a t i o n a Is o z i al i s mu s getragene Innen- und Außenpolitik geführt werden konnte und daß insbesondere zur Republik Polen die besten Beziehungen beständen.