 Deutsches Seim in Vigo eingeweiht. Bilbao, K. März. In Vigo wurde am Sonntag ein neues. „Deutsches Heim" feierlich eingeweiht. Reichsstatthalter und Gauleiter Dr. Meyer-Münster sprach zu den zahlreich anwesenden Auslandsdeutschen in einer großangelegten Rede über die Ziele des Dritten Reiches. Landesgruppenleiter Thomsen betonte in seiner Rede die Stärkung des nationalen Bewußtseins bei dem Aus landsdeutschtum seit der Machtübernahme. Symbolisch sei dafür die Gründung auch dieses Deutschen Heimes, die mit Hilfe der DAF. ermöglicht wurde.