 Der Führer bei den Bayreuther Bühnenfestspielen. Bayreuth, 24. Juli. Am Sonntag nahmen die Jubi läums-Bühnenfeftspiele Zum Gedenken an den 125. Geburts tag Richard Wagners im Bayreuther Festspielhaus mit einer Neuinszenierung von „Tristan und Isolde" ihren Anfang. Und wieder ist der Führer in der Stadt Richard Wagners eingetroffen, um inmitten einer zahlreiches Kunst gemeinde ans allen deutschen Gauen und dem Auslände an diesem Hochfest deutscher Opernknnst teilzunehmen. Mit dem Führer sind Reichsminister Dr. Goebbels und zahl reiche weitere führende Persönlichkeiten des nationalsozia listischen Deutschland erschienen. Mit den Bayreuther Bühnensestspielen finden die zahl reichen Sommerfestspiele an den bekannten Stätten des Alt reiches und der Ostmark, die so sehr von der lebendigen Kunstfreude und dem fruchtbaren Kunstsinn des Dritten Reiches zeugen, ihren Höhepunkt. Die Festspielstadt Bayreuth hat zu ihren Ehrentagen ihr schönstes Festgewand angelegt. Hakenkreuzfahnen und Hoheitsadler leuchten in den Straßen im Schein der war men Sommersonne. Alle deutschen Mundarten und die Sprachen aus aller Herren Länder geben dem bewegten Leben und Treiben in den Straßen der Festspielstadt das Gepräge. Von überall her sind Tausende nach Bayreuth geeilt, um dem Genius Richard Wagners zu huldigen und die vollendetste Wiedergabe seiner unsterblichen Werke an geweihter Stätte, im Hause Richard Wagners auf dem Fest spielhügel, zu erleben. Wenige Minuten vor 16 Uhr begibt sich der Füh re r mit seiner Begleitung vom Hause Wahnfried zum Festspiel- Hügel. Taufende und aber Tausende, die aus der festlich geschmückten Straße Ausstellung genommen haben, grüßen den Führer mit stürmischer Begeisterung. An diesem schö nen Julisonntag sind die Volksgenossen aus der ganzen Bayrischen Ostmark zusammengeströmt, um dem Führer in ihrer Gauhauptstadt zuzujubeln. Der Führer dankt nach allen Seiten. Am Fuße des Festspielhllgels leuchten zwei vergoldete Hoheitsadler auf rotumspannten Masten in der hellen Sonne. Um das Festspielhaus herum findet die Begeiste rung der Zehntausende, die an diesem herrlichen Tage nach Bayreuth gekommen sind, ihren Höhepunkt. Der Führer dankt noch einmal mit erhobener Rechten für diese Beweise der Liebe und der Treue der Bevölkerung der Bayrischen Ostmark und betritt dann das Haus auf dem Festspielhügel. Am Eingangstor heißen die Hüterin des Erbes Richard Wagners, Frau Winifred Wagner, sowie Reichsmini ster Dr. Goebbels und Frau den Führer willkommen. Als der Führe r mit Frau Winifred Wagner, Reichs minister Dr. Goebbels und Frau Goebbels in seiner Loge erscheint, entknetet ihm die im Hause versammelte Kunst gemeinde den Deutschen Gruß. Dann schlagen die unver gänglichen Klänge von Richard Wagners Meisterwerk alle Versammelten in ihren Bann. Die Bayreuther Bühnenfest spiele 1938 haben begonnen. Unter den zahlreichen Persönlichkeiten des Staates, der Partei, der Wehrmacht und des Kunstlebens, die dieser ersten Aufführung der Bühnenfestspiele beiwohnten, bemerkte man die Reichsminister Kerrl und Dr. Frank, Reichsleiter Bormann, den bayrischen Ministerpräsidenten Sie b ert, Staatssekretär Hanke, den stellvertretenden Gau leiter der bayerischen Ostmark, Ruckdeschel, Generalbau inspektor Professor Speer, Reichsbühnenbildner Professor Benno von Arent, Reichsbildberichterstatter Professor Hoffm a n n.