 Britische Gangstermethoden in Palästiina. Beirut, 2k. Juni. Im Zusammenhang mit dem Prozeß gegen den britischen Polizeioffizier Goddard, der wegen Begünstigung der illegalen jüdischen Einwanderung vor Gericht stand, und, wie gemeldet, mit der lächerlichen „Strafe" einer Kautionsstellung von 290 Pfund bei zwei jähriger Bewährungsfrist davonkam, wird ein Vorfall be kannt, der selbst im Rahmen der berüchtigten englischen Palästina-Methoden als einzig dastehend bezeichnend werden muß. Unter den Zeugen, die der Staatsanwalt für diesen Pro zeß beibringen wollte, befanden sich auch der Dorfvorsteher des arabischen Dorfes Esch Schelk Muwannis mit seinem Sohn Achmed und einem seiner Neffen, die im Dienste der Küstenpolizei zur Abwehr jüdischer illegaler Einwanderang standen. In dieser Eigenschaft hatten alle drei Einsicht in die Methoden des britischen Polizeioffiziers und seiner jüdi schen Helfershelfer und sollten daher vor Gericht auftreten. In der Nacht zum 14. Juni erschienen im Dorf Esch Scheik Muwannis Unbekannte und schössen in die Wohnung des Dorfvorstehers hinein, wodurch sein Sohn Achmed und seilt Neffe verwundet wurden. Auf die Schüsse hin eilten sofort arabische Polizisten herbei und Vertrieben die Angreifer. Die beiden Verwundeten wurden in das Krankenhaus des arabischen Arztes Dr. Fuad Dejani geschafft und dort ärzt lich versorgt. Dort erschienen am nächsten Tage, dem 14. Juni, sechs englische Zivilisten und verlangten Einlaß, der ihnen vom Torwächter verweigert wurde, wenn nicht Dr. Dejani ein willige. Die sechs Engländer gaben sich als Kriminalpoli zei Zu erkennen. Alle sechs kletterten nun über die Mauer und drangen in das Hospital ein, wo der diensttuende Arzt, Dr. Said Dejani, ein Verwandter des Chefarztes, gerade seine ärzt liche Nachtrunde machte. Er wurde von den Engländern mit vorgehaltenem Revolver aufgefordert, das Zimmer zu zeigen, wo der verwundete Achmed liege. Als der Verwun dete die Engländer eindringen sah, warf er sich auf den Fußboden, wurde jedoch in den Kopf geschossen. Die Engländer verlangten die Telephonzelle und ver banden sich mit einer unbekannten Nummer; ihr Gespräch wurde von Zeugen gehört; es bestand in der kurzen Mit teilung „Everythinz is finished!" („Alles erledigt!") Inzwischen war der Chefarzt auf den Schuß hin herbei geeilt, hielt die Engländer mit seinem Revolver in Schach und verlangte von ihnen, sich ruhig zu Verhalten; er werde die Polizei anrufen lassen. Ihm wurde die Antwort: „W i r sind Kriminalpolizei. Sie brauchen nichts zu be richten, das besorgen wir selbst." Dr. Dejani ließ sich nicht beirren und veranlaßte die Her beiholung der Polizei. Es erschien ein britischer Polizei offizier, der sich in das Zimmer des in seinem Blute liegen den Sterbenden führen ließ. Der Polizeioffizier verlangte von Dr. Dejani einen Totenschein; Dr. Dejani untersuchte Achmed und stellte fest, daß er noch nicht tot sei. Der Offi ziger rief dann das Regierungshospital an, verlangte einen Sanitätswagen und setzte durch, daß der Verwundete in den Wagen geschafft und abtransportiert wurde. Unterwegs ist Achmed gestorben. Sein Vater und sein Vetter konnten sich durch die Flucht retten und werden von der Polizei eifrig gesucht. Auf diese Weise ist eigner der Hauptzeugen gegen den britischen Polizeioffizier kaltblütig er mordet worden. Nach Angabe britischer Zeugen vor- Gerichts darunter sogar des sogenannten „Kronzeugen", Polizeihauptmann Gilpin, der sich zum Schein in das Komplott der Angeklagten eingelassen hatte, um sie schließ lich zu entlarven, sind hohe britische Persönlich keiten in den Einwanderungsschmuggel mitverwickelt, darunter sogar zwei britische Ministe r. Polizeihauptmann Gilpin sagte vor Gericht aus, daß der angeklagte Polizeioffizier Goddard ihm erklärt habe, zwei britische Minister, darunter Kriegsminister Höre Belisha, hätten einer Deputation jüdischer Revisionisten gegenüber erklärt, sie wären mit der illegalen Ei ni Wanderung einverstanden, wenn sie aus militärisch geschulten Personen bestehen würde; es gelte soviel illegale jüdische Einwanderer ins Land zu bringen, daß noch in diesem oder dem nächsten Jahre die jüdische Einwohnerschaft Palästinas eine Million Köpfe be trage (bisher Million). Dr. Dejani hat über die Angelegenheit ein Protokoll ver faßt und dem britischen Oberkommissar einen scharfen Pro test gegen diese Unmenschlichkeit überreicht mit der Bitte, die Akten dem britischen Kolonialsekretär zuzuleiten. Es besteht die Vermutung, daß auch die beiden ent flohenen Zeugen dem gleichen Schicksal wie dem des Er mordeten entgegengehen, falls sie in die Hände der britischen Polizei fallen sollten.