 Frankreichs Hilfe für Spaniens Bolschewisten. Salamanca, 29. Januar. Bei den nationalspanischen Militär- und Zivilbehörden häuft sich von Tag Zu Tag das Beweismaterial für die militärische Hilfe, die Frankreich den spanischen Bolschewisten zukommen läßt. Zahlreiche Ueberläufer und die an der Front von Teruel gemachten bolschewistischen Gefangenen verschiedenster Nationalität hätten übereinstimmend und unabhängig von einander aus gesagt, daß tue sowjetspanischen Werbebüros in Frankreich ohne jede Tarnung unter den Augen französischer Behörden arbeiteten. . . T Unbelästigt von der französischen Polizei würden die An geworbenen an die französisch-spanische Grenze befördert. Auch die Waffentransporte erfolgten ungehindert, sie ge nössen sogar den besonderen Schutz französischer Behörden.