 Der Bruder des Kaisers von Japan reist nach London. Tokio, 18. März. Der am Mittwoch erfolgten Abreise des Prinzen Tschitschibu, des Bruders des zur Krönung s f e i e r nach London wohnten in Tokio und Nokohama mehr als 160 000 Menschen bei. In poli tischen Kreisen mißt man der Reise große Bedeutung bei und hebt hervor, daß Außenminister Sato alles daran setzen werde, mit England die engste Freundschaft wieder herzustellen. Die gesamte japanische Presse spricht überein stimmend von einer „wichtigen politischen Mission". Die Sicherung der alten traditionellen Freundschaft mit England entspreche dem Wunsch des ganzen japanischen Volkes und ser geeignet, nicht nur im Fernen Osten, sondern überhaupt in der Welt den Frieden zu gewährleisten. Der Prinz reist über Kanada.