 Eine Rede des portugiesischen Ministerpräsidenten. Lissabon, 28. Oktober. Donnerstagabend fand im Lissa boner Staatstheater die erste Großkundgebung für die Parlamentswahlen statt, die am nächsten Sonntag durch geführt werden sollen. Bei der Kundgebung ergriff Ministerpräsident Salazar das Wort und würdigte in einer ausführlichen Rede die innen- und außenpolitische Lage. Nachdem er sich mit dem Münchener Friedens werk befaßt hatte, erklärte er, es sei vollständig klar, daß Deutschland nicht ewig habe resignieren können, nur weil ihm in Versailles eine Reihe unvernünftiger Bedingungen auferlegt worden sei. Das Reich habe nicht als minderwer tiger Staat dahinleben können unter Umständen, die das nationale Bewußtsein dauernd verletzten. Salazar ging dann auf die politischen Entwicklungsmög lichkeiten nach der Münchener Übereinkunft, die antibolsche wistische Politik Portugals in Genf sowie ganz besonders auf das freundschaftliche Verhältnis Lissabons zu National spanien ein.