 Graf Ciano in Santander. Santander, 13. Juli. Au Bord des von zwei Zerstörern begleiteten größten spanischen Kreuzers „Admiral Cervera" traf Außenminister Graf Ciano in Begleitung von Innenminister Serrano Sun er und Kriegsminister Davila am Donnerstag im festlich geschmückten Hafen von Santander ein, wo er mit Hochrufen auf den Duce und Franco empfangen wurde. Nach der Begrüßung fuhr er mit seinem Gefolge nach der Höhe El Escudo, wo er die Gräber gefallener italieni scher Freiwilliger besuchte. Auf seiner Fahrt von Santander zur Höhe Escudo wurde Graf Ciano von der Bevölkerung der Landorte leb haft begrüßt. Begleitet von General G a mbar a, dem letzten Befehls haber der italienischen Freiwilligen und jetzigen Militär attache in Burgos, sowie Kriegsminister General Davila legte er Kränze auf dem Friedhof der gefallenen Italiener in Corconte nieder und besuchte hierauf das Ehrenmal für die spanischen Gefallenen in Cilernello de Brioias, wo er ebenfalls einen Lorbeerkranz niederlegte. Um 20 Uhr traf Graf Ciano wieder in San Sebastian ein. Im Laufe des Abends fand im nahegelegenen San telmo ein Essen zu seinen Ehren statt, an dem der Cau dillo, die Mitglieder der spanischen Regierung und das Diplomatische Korps teilnahmen.