 Unruhen in der argentinischen Stadt Cordoba. Buenos Aires, 21. Dezember. In Cordoba, der Haupt stadt der gleichnamigen argentinischen Provinz, wurden nach mühevoller Suche zwei Verbrecher festgenommen, die ein neunjähriges Mädchen entführt und ermordet hatten. Die Unholde hatten dann die Leiche des Kindes-zerstückelt und in einem Ziegelosen verbrannt. Die Bevölkerung Cordobas versuchte, in ihrer Empörung über das scheußliche Verbrechen, die Polizeiautos mit den beiden Verbrechern und später das Justizgebäude zu stürmen, um die Täter zu lynchen. Es mußte berittene Polizei eingesetzt werden, um die Ordnung aufrecht zuerhalten.