 Verwundetenabzeichen auch an weitere Kreise. Berlin, 13. Juli. Der Reichs- und Preußische Arbeits minister hat in einem Ergänzungserlaß zu den Bestim mungen über das Verwundetenabzeichen bestimmt, daß auch die Angehörigen der Freiwilligen Krankenpflege, des Frei willigen Automobilkorps und des Freiwilligen Motorboot korps die Verleihung des Verwundetenabzeichens bean tragen können, sofern sie während ihrer Tätigkeit im Kriegs gebiet eine Kriegsdienstbeschädigung erlitten haben. An träge sind an die Versorgungsämter zu richten. Die An tragsfrist läuft bis zum 31. Dezember 1936.