 Das Reichskriegsministerium Zu einer Havas-Meldung. Berlin, 18. Dezember. Im Zusammenhang mit einer von der Agentur Havas verbreiteten Meldung, wonach das Panzerschiff „Deutschland" den englischen Dampfer „City of Oxford" auf der Höhe der portugiesischen Küste nach Herkunft und Reiseziel gefragt haben soll, gibt das Reichskriegsmini st erium folgendes bekannt: „In der deutschen Kriegsmarine wie auch in Marinen anderer Länder ist es üblich, in See mit begegnenden Schiffen in Signalverbindung zu treten, wobei im all gemeinen Abgangsort und Bestimmungsort ausgetauscht werden. Es entspricht dies einem internationalen Höflich keitsbrauch und dient andererseits zur Schulung des Signal-- Personals im internationalen Signalverkehr. „Im vorliegenden Falle handelt es sich nicht um das Panzerschiff „Deutschland", da sich das Panzerschiff „Deutschland" schon seit längerer Zeit in seinem Heimat hafen Wilhelmshaven befindet. Vielmehr hat Kreuzer „Nürnberg" am 14. 12. mit dem Dampfer „City of Oxford" in Signalverbindung gestanden. Der Dampfer hat während des Signalverkehrs unaufgefordert, wie dies der Ge pflogenheit entspricht, Abgangs- und Bestimmungsort mit geteilt. Der in freundschaftlicher Weise abgewickelte Signal verkehr endete mit beiderseitigen Wünschen für eine gute Fahrt. „Die Meldung der Agentur Havas stellt demnach eine willkürliche und böswillige Entstellung dar."