 Ein dänischer Sozialdemokrat zu Oesterreich. Kopenhagen, 17. März. In der sozialdemokratischen Presse Nordschleswigs findet sich ein bemerkenswerter Leit artikel des sozialdemokratischen dänischen Reichstagsabge" ordneten Nielsen, betitelt „Oesterreich". Im Gegensatz zu der Tonart in dem Kopenhagener Or gan der Sozialdemokratie schreibt Nielsen, ein Mensch oder ein Volk, die von anderen vorsätzlich zu Invaliden gemacht worden seien, könnten sehr schlecht selbständig und unab hängig sein. Sie bedürften der „Hilfe". Hinsichtlich Oester reichs müsse man daher im Auge behalten, daß nichts an deres geschehen sei als das, was alle denkenden Menschen seit 1919 für richtig angesehen hätten. Einer der großen Fehler des Friedensvertrages sei gelöscht. In Oesterreich sei das Gleiche wie im Saarland geschehen. Menschen der selben Nationalität, derselben Sprache und derselben kul turellen Einstellung hätten zusammengefunden.