 Anerkennung treuer Pflichterfüllung in Sowjetspanien. Rom, 4. Juni. Nach einer Meldung der Agenzia Stefani ist dem italienischen Generalkonsul und dem stellvertreten den Konsul in Barcelona, dem Konsul von Valencia und einem Konsularagenten in Malaga in Anerkennung ihrer treuen Pflichterfüllung, die sie unter Hintansetzung ihres Lebens und unter vollkommen anarchistischen Verhältnissen im Interesse italienischer Staatsangehöriger bewiesen haben, die militärische Verdienstmedaille verliehen worden.