 Verunglückt oder Opfer eines Verbrechens? Danzig, 7. August. Auf dem Rungierbahnhof am Olivaer Tor in Danzig wurden zwei schwerverletzte Männer aufge funden, die bald darauf starben. Bei dem einen konnten die Personalien festgestellt werden. Es handelt sich um den 22jährigen Ukrainer Roman Salvarowski. Auch bei dem zweiten Toten scheint es sich um einen Flüchtling aus der Ukraine zu handeln. Man nimmt an, daß die beiden jungen Leute aus einem der polnischen Züge gesprungen sind, die, ohne in Danzig zu halten, aus Polen nach Edingen fabren. Bestärkt wird diese Annahme durch den Umstand, daß verschiedentlich pol nischen Staatsangehörigen in Dirschau die Einreise nach Danzig von polnischen Beamten verweigert worden ist. Die Danziger Polizei hat die Leichenöffnung angeord net, um festzustellen, ob es sich etwa um Opfer eines Ver brechens handelt, die auf der Durchfahrt durch den Danziger Bahnhof aus dem Zuge gestoßen worden sind.