 Englands Verkehrsminister auf der Rückreise nach London. Berlin, 14. Januar. Der britische Verkehrsminister Dr. Leslie Burgin hat Freitag mittag 13.58 Uhr mit dem fahrplanmäßigen llv-Zug vom Bahnhof Friedrichstraße aus mit seiner Gattin die Rückreise n ach Lond o n ange treten. Er war einer Einladung des Generalinspektors Dr. Todt gefolgt, um das deutsche Straßenwesen, insbe sondere die Reichsautobahnen, kennen zu lernen. Zusammen mit Dr. Todt besichtigte er am Dienstag die Autobahn München-SalZburg und den Abschnitt Siegsdorf- Berchtesgaden der deutschen Alpenstraße, und am Mittwoch die Autobahn Nürnberg—Halle. Am Donnerstag nach mittag wurde ihm Gelegenheit gegeben, auf der Süd tangente" des Berliner Ringes den Maschinensatz einer Deckenbaustelle in Betrieb zu sehen. Am Abend veranstaltete der Herzog von Coburg als Präsident der Deutsch-Englischen Gesellschaft zu Ehren des Ministers -einen Empfang, zu dem u. a. der britische Botschafter Sir Neville Hende r s o n, der Reichsverkehrs minister Dr. Dorp müller', der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. Tod t, und der Reichskom missar für die Preisbildung, Gauleiter Wagner, er schienen waren. Den Abschluß des Deutschland-Besuches des hohen englischen Gastes bildete ein vom Reichsverkehrs minister Dr. Dorpmüller am Freitag gegebenes Frühstück.