 Hilgenfeldt über die neuen Aufgaben der NSV. Berlin, 2. Mai. Die Wirkungsweise der NSV. hat sich seit 1933 erheblich verschoben. Denn heute gibt es, abgesehen von Oesterreich, nicht mehr diese Notlagen, wie sie in den Zeiten tiefsten Niederganges an der Tagesordnung waren. Die Hauptarbeit im kommenden Jahr wird die NSV. deshalb, so erklärte Hauptamtsleiter Hilgenfeldt in einer Unterredung, ohne die großen Aufgaben darunter leiden zu lassen, auf die wiedergekehrte Ostmark richten. Schon haben außer in Wien in allen Gauen Oesterreichs die Hauswalter der NSV. ihre Arbeit aufgenommen. Bis zum Oktober werden Geldmittel und Sachspenden in Höhe von 5V Millionen RM ausschließlich für die notleidenden österreichischen Volksgenossen zur Verteilung kommen. 6V 000 der notleidendsten Arbeiter Oesterreichs werden im Rahmen der Hitler-Freiplatz-Spende in mehreren Wochen „hochgepäppelt" werden, um sie wieder einsatzbereit für die Arbeit zu machen. 140 000 Kinder aus allen Gauen Oester reichs und 35 000 Frauen werden ebenfalls für viele Wochen in des Reiches Ferienheimen liebevolle Aufnahme finden. Die meisten Kinder müssen erst eingekleidet werden, da viele von ihnen nicht einmal ein Hemd besitzen. Außerdem' werden für tägliche Speisungen etwa eine Million Mark monatlich bereitgestellt; ein großer Teil der 500 Waggons mit gespendeten Lebensmitteln und Sachen ist schon zur Verteilung gelangt. Der Schwerpunkt der Arbeit der NSV. liegt also auf dem notleidenden Teil Oesterreichs. Im übrigen hat sich die Arbeit der NSV. immer mehr zu einer planmäßigen Vol k s w o h l sah rt s- und Ge sundheitspflege entwickelt. Diese größte Wohl fahrtsorganisation der Welt, die vor fünf Fahren aus dem Nichts geschaffen wurde, ist heute so fest im deutschen Volke verankert, daß ihre Arbeit nicht mehr wegzudenken ist.