 Henriot gegen Streikpropaganda und Revolutionshetze. Paris, 3. Januar. In Beaulieu-sur-Dordogne fand am Sonntag eine große Kundgebung im Zeichen der nationalen Einigung statt, an der bekannte rechtsstehende Abgeordnete teilnahmen, darunter auch der Abgeordnete und stellver tretende Vorsitzende der Republikanischen Vereinigung, Henriot, der in seiner Rede über die innerpolitische Lage in Frankreich betonte, daß man die Franzosen glauben machen wolle, es gebe einen Konflikt zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern. In Wahrheit liege der Fall ganz anders. Es gebe nur gute und schlechte Arbeitgeber und Arbeitnehmer. Der wirkliche Konflikt werde nicht zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern ausgetragen, sondern die Arbeitgeber hätten gegen die revolutionären Streikpropa gandisten und gegen diejenigen zu kämpfen, die beruflich zum Aufstand hetzten.