 Regierung Skladkowski Zwei Jahre im Amt. Warschau, 14. Mai. In einer halbamtlichen Verlaut barung gibt die Gazeta Polska einen Rückblick auf die Regie rungszeit lles Ministerpräsidenten Skladkowski, die sich am Sonnabend zum zweiten Male jährt. Diese Zeit sei die längste, die eine Regierung in der Republik Polen bis her aufzuweisen habe. Skladkowskis Programm stütze sich auf vier Grundlagen: Befestigung der Wehrkraft, Ausbau des wirtschaftlichen Lebens, Unabhängigkeit und friedliche Ziele der polnischen Außenpolitik sowie soziale Gerechtigkeit. Dieses Programm trete im Ausbau des Zentralen Jndustriebezirks, der Festi gung des Staatshaushalts und der Normalisierung der Be ziehungen zu den verschiedensten Ländern in Erscheinung.