 Geheimrat Karl von Marr?. München, 19. Juli. Am Freitag ist im Alter von 78 lah ren Geheimrat Karl von Marr, der frühere Präsident der Akademie der Bildenden Künste und Ehrenmitglied des Künstlerhausvereins, dessen Vorstand er lange war, ge storben. , Karl von Marr, am 14. Februar 1868 in Milwaukee ge boren, kam schon in frühen lahren nach Deutschland und besuchte hier die Akademien in Weimar, Berlin und Mün chen. Auf dem Gebiete der Malerei, der sich Karl von Marr später zuwandte, war er erfolgreich tätig, und auf vielen Ausstellungen war er mit bedeutenden Arbeiten ver treten.