 Tagung der Auslandsdozenten in Tübingen. Tübingen, 27. August. Zum.ersten Mal, seitdem in der Stadt der Auslandsdeutschen die Brüder und Schwestern, die im Ausland leben, zusammenkommen, haben sich auch die deutschen Wissenschaftler, die im Ausland tätig sind, in ier Heimat eingefunden. Als Tagungsort wurde die Lan desuniversität Tübingen gewählt, wo sich am Freitag viele Dozenten aus den verschiedensten Teilen der Welt trafen. Ihre besondere Note erhielt die Tagung durch die An wesenheit des Reichsdozentenführers Prof. Dr. Schnitze.