 Bisher 3W Dänen nach Sowjetspanien gelockt. Kopenhagen, 6. Februar. Wie schon an den letzten Sonnabenden, ist auch diesmal wieder eine Schar von Kom munisten mit betrügerischen Versprechungen verführter jun ger dänischer Arbeitsloser nach dem bolschewistischen Spanien abgereist. Im Schnellzug nach Esbjerg, der inzwischen den traurigen Beinamen „Der Rote Expreß" bekommen hat, konnten etwa 30 solcher „Freiwilliger festgestellt werden. Die Gesamtzahl der durch die lügnerischen Vorspiege lungen verführten Dänen wird auf 250 bis 300 geschätzt. Mit den bolschewistischen Werbungen wird sich das Folke ting am Dienstag befassen.