 Die Reform der gewerblichen Wirtschaft. Neriin, 7. Juli. Der Reichswirtschaftsminister hat, wie bereits kurz gemeldet, durch einen Erlaß an die Reichswirt schaftskammer eine Reform der Organisation der gewerb lichen Wirtschaft in Kraft gesetzt. Durch die bisherigen gesetzlichen Bestimmungen war das früher freie Verbands wesen in die neue Organisation übergeführt und eine Ver bindung zwischen Kammern und Gruppen angebahnt. Nunmehr soll in Ausführung von Gedankengängen, die Präsident Dr. Schacht bereits in seiner Rede vor der Wirt schaftskammer Berlin-Brandenburg im Dezember 1935 dar gelegt hat, diese Verbindung bei den Wirtschaftskammern durchgeführt werden. Gleichzeitig werden Bestimmungen erlassen, die eine Vereinfachung der Organisation, der Bei tragseinziehung und Kontrollen bei der Verwendung der Mitgliedsbeiträge vorsehen. In dem Erlaß wird zunächst die Notwendigkeit einer selbständigen Organisation der gewerblichen Wirtschaft be tont. Diese Organisation soll das Instrument der Reichs regierung für die Durchführung ihrer Wirtschaftspolitik und Bindeglied zwischen Regierung und Wirtschaft sein. Soweit dabei bisher selbständige landschaftliche Organi sationen, wie die Bezirksgruppen der Reichsgruppe In dustrie und der Wirtschaftsgruppen des Handels, ihr Zum Teil auf alte Tradition aufgebautes Eigenleben aufgeben müssen, soll dies keinen Verzicht auf die besondere land schaftliche Prägung bedeuten. Vielmehr wird bei einer Zusammenfassung dieser Gruppen mit den entsprechenden Wirtschaftskammern der landschaftliche Charakter in den einzelnen Bezirken gefördert werden. Die Verbindung von Gruppen und Kammern wird zu nächst bei den Wirtschaftskammern erfolgen. Die bisheri gen Bezirksgruppen der Reichsgruppe Industrie wer den in Jndustrieabteilungen der Wirtschaftskammern und die Bezirksgruppen der Wirtschaftsgruppen der Reichs gruppe Handel (Groß-, Ein- und Ausfuhrhandel, Einzelhandel, Gaststätten- und Beherbergungsgewerbe und ambulantes Gewerbe) in Unterabteilungen der Wirtschafts kammern übergeführt; die Unterabteilungen können in einer Abteilung Handel Zusammengefaßt werden. Diese Abteilungen und Unterabteilungen erhalten Leitung, Beirat und Geschäftsführer, bei deren Berufung die zuständige Reichsgruppe oder Wirtschaftsgruppe mit wirkt. Die Industrie- und Handelskammern des Bezirks werden in einer Kammerabteilung der Wirt fchaftskammer zusammengefaßt, die an die Stelle der aufzulösenden landschaftlichen Zweckvereinigungen oder Industrie- und Handelstage tritt. Die beteiligten Reichs gruppen und Wirtschaftsgruppen erhalten fernerhin Ein fluß auf den Haushalt der neuen Abteilungen und Unter abteilungen, der für diese gesondert von dem allgemeinen Haushaltsplan der Wirtschaftskammern aufgestellt wird. Hinsichtlich der Beitrags- und Haushaltsregelungen unterscheidet der Erlaß entsprechend der bei der Organi sation des Verkehrs getroffenen Regelung zwischen Haupt mitgliedern, Fachmitgliedern und Listenmitgliedern. Eine Unternehmung wird Hauptmitglied bei ihrer Vetreuungs gruppe, das ist diejenige Wirtschaftsgruppe, bei der das Schwergewicht ihrer fachlichen Betätigung liegt. Wenn sie darüber hinaus auch noch im Gebiet einer anderen Wirt schaftsgruppe tätig ist, so wird sie Fachmitglied bei dieser. Handelt es sich bei ihrer gewerblichen Tätigkeit außer der jenigen als Hauptmitglied um einen Hilfsbetrieb oder um sogenannte unerhebliche gewerbliche Nebentätigkeit, so wird sie lediglich als Listenmitglied erfaßt und braucht in diesem Falle an die betreffende Wirtschaftsgruppe keine Beiträge zu zahlen. Sie wird dann mit einem entsprechend höheren Beitrag bei ihrer Betreuungsgruppe beitragspflichtig. Un erhebliche gewerbliche Nebentätigkeit liegt dann vor, wenn die Betätigung neben der die Hauptmitgliedschaft be gründenden Tätigkeit ausgeübt wird und alle Tätigkeiten zusammen ein steuerpflichtiges Jahreseinkommen unter 3000 RM erbringen oder wenn die Tätigkeit innerhalb einer von den Reichsgruppen festzusetzenden Unerheblich keitsgrenze liegt. Die Beiträge sollen innerhalb jeder Wirtschaftsgruppe nach einheitlichen Maßstäben und in einem Betrage eingezogen werden. Es kann also eine Unternehmung, die nur einer Wirtschaftsgruppe angehört, in Zukunft nicht mehr von einzelnen Fachgruppen oder Fachuntergruppen zu verschiedenen Terminen zu mehreren Beiträgen herangezogen werden, sondern die Heranziehung erfolgt nur zu einheitlichen Terminen für alle der Wirt schaftsgrnppe angehörenden Untergliederungen. Für die Haushaltspläne der Gruppen unterhalb der Reichsgruppen ist jeweils die Genehmigung der übergeordneten Gruppe angeordnet worden. Ferner ist die Einrichtung einer Prüfstelle für den gesamten Bereich der Organisation der gewerblichen Wirtschaft vorgesehen, die die Finanzgebarung der Gruppen oder Kammern prüfen. Weiterhin sieht der Erlaß Einzelbestimmungen zur Ver einfachung und Erhöhung des Wirkungsgrades der Orga nisation vor. Die Reichsgruppen und Wirtschaftsgruppen sollen ihre Organisation auf die Möglichkeit der Verein fachung von Dienststellen und der Zusammenlegung von Fachgruppen und Fachuntergruppen nochmals überprüfen und hierüber termingemäß berichten. Statistische Erhebun gen der Fachgruppen und Fachuntergruppen bedürfen in Zukunft der Zustimmung der zustandigen Wirtschafts gruppe.-Weiterhin macht der Reichswirtschaftsminister den Leitern und Geschäftsführern sämtlicher Gruppen zur Pflicht, engste Fühlung mit ihren Mitgliedern zu halten und ihnen in unmittelbarer Gegenüberstellung und Aus sprache die Wirtschaftspolitik des Dritten Reiches, ihre Schwierigkeiten und Erfolge vor Augen zu führen und von den Mitgliedern Wünsche und Sorgen entgegenzunehmen, wobei die Gruppen auf vereinfachte Möglichkeiten der Ab haltung von Bezirksversammlungen hingewiesen werden. Der Reichswirtschaftsminister stellt ferner die Schaffung eines Ehrengerichtshofes der deutschen Wirtschaft bei der Reichswirtschaftskammer und pon Ehrengerichten bei den Wirtschaftskammern zur Einführung einer Ehrengerichtsbarkeit in Aussicht und ordnet die Einsetzung eines Ausschusses unter Leitung des Rechtsanwalts Graf von der Goltz bei der Reichs- Wirtschaftskammer zur Ausarbeitung von Vorschlägen an. Unterstrichen wird schließlich noch einmal, daß die Reichsgruppen den Wirtschaftsgruppen und ihren Unter gliederungen, die Wirtschaftsgruppen den Fachgruppen und die Fachgruppen den Fachuntergruppen übergeordnet sind und daß die Bezirkswirtschaftskammern von ihren körperschaftlichen Mitgliedern Auskünfte aller Art ein fordern können und auf die Beteiligung und rechtzeitige Unterrichtung bei der Behandlung von Fragen von grund sätzlicher Bedeutung Anspruch erheben können. Der Reichswirtschaftsminister bringt zum Schluß zum Ausdruck, daß er nach Durchführung dieser Reform die Organisation der gewerblichen Wirtschaft, die nunmehr eine in Gruppen und Kammern gegliederte Einheit ist, in stärkerer Weise als bisher in die Tagesarbeit der Wirt schaftspolitik einschalten werde. Schon jetzt sollen die Kammern und Gruppen auf ihre Mitglieder dahin ein wirken, daß sie Einzelanträge nach Möglichkeit nur über die Organisation der gewerblichen Wirtschaft an das Reichs- und Preußische Wirtschaftsministerium leiten. In dem Schreiben des Reichs- und Preußischen Wirt schaftsministers an die Reichswirtschaftskammer wird u. a. noch ausgeführt, daß die Verbindung zwischen Handels kammern und Gruppen, für die durch das Gesetz vom 27. Februar 1934 und die Durchführungsverordnungen vom 27. November 1934 und 25. September 1935 die ge setzlichen Grundlagen geschaffen worden waren, nunmehr unter Anwendung der hierfür in der Ersten Durch führungsverordnung vorgesehenen Möglichkeiten vollendet werden soll. Gleichzeitig sollen gewisse Mängel, die sich aus dem aus das Prinzip der Pflichtmitgliedschaft gründenden Totalitätsanspruch durch zu starke Inanspruchnahme der Mitglieder der Organisationen ergeben, behoben werden. Schließlich wird es als erwünscht bezeichnet, die Ueber ordnungs- und Unterordnungsverhältnisse im Aufbau der gewerblichen Wirtschaft derart klarzustellen, daß sich für die leitenden Persönlichkeiten klare Verantwortung und zu gleich die Vesugnisse zur Erfüllung ihrer Verantwortung gegenüber ihren Untergliederungen ergeben. Mit dem Hinweis darauf, daß der Reichswirtschafts minister bereits mehrfach Bedenken gegen eine schon vor handene oder drohende Ueberorganisation geäußert habe, wird dann in dem Schreiben weiter zum Ausdruck ge bracht, daß alle Arbeiten an der Organisation der gewerb lichen Wirtschast einen einfachen, übersichtlichen Ausbau zum Ziel haben müssen, der zwischen Kammern und Gruppen, bezirklichen und fachlichen Aufgaben klare Grenzen zieht und die verschiedenen Gesichtspunkte orga nisch zusammenbringt. Die gewerbliche Wirtschaft zerfalle nicht in regionale und fachliche Unternehmungen, sie sei vielmehr eine Einheit. Demgemäß müsse auch ihr organi satorischer Ueberbau einheitlich sein. Gruppen und Kam mern bilden die einheitliche Organisation der gewerblichen Wirtschaft. Dieser Aufbau könne nur erreicht werden, wenn ihm das Eigenleben einzelner Organisationen, die zum Teil auf eine gute Tradition zurückblicken, unter geordnet wird.