 Gassenbnbenmanieren bei der englischen Presse. London, 13. Dezember. Ter König der Belgier ist im Verlaufe seines letzten Besuchs in England von der englischen Presse in ungewöhnlichem Umfange belästigt wor den, nachdem irgendein Reporter aus Sensationslust das Gerücht aufgebracht hatte, daß der König sich mit einer der Enkeltöchter des Herzogs von Portland verloben würde. Der Herzog von Portland beschwert sich nun mehr in einem offenen Brief an die „Times" über das unglaubliche Verhalten eines Teiles der englischen Presse. Er weist darauf hin, daß mehr fach gesagt worden sei, der Besuch sei völlig privater Natur. Trotzdem hätten sich zwei Reporter in das Eisenbahnabteil, das für den König reserviert gewesen sei, eingeschlichen und seien nur schwer zum Rückzug zu bewegen gewesen. Andere hätten sogar Versucht, durch ein Fenster in das Schloß des Herzogs von Portland einzusteigen. Nach der Darstellung dieser Vorfälle bemerkt der Herzog von Portland: „Wie tief sind gewisse Mitglieder der englischen Presse gesunken! Und dies angesichts der Anwesenheit ausländischer Gäste."