 Chinesisch-japanischer Zwischenfall beigelegt. Peiping, 13. Juli. Am Freitag war es, wie bereits be richtet, in Taku zu Zusammenstößen zwischen chinesischen Soldaten und der Besatzung eines japanischen Kreuzers ge kommen, der jedoch unblutig verlief. Die japanischen Be hörden waren deswegen bei den chinesischen Stellen vor stellig geworden. Der Zwischenfall ist nun dadurch beigelegt worden, daß auf Befehl des Führers der 29. chinesischen Armee ein Zug führer, der an dem Zwischenfall beteiligten chinesischen Truppen, standrechtlich erschossen und dessen nächste Vorge setzte einschließlich des Regimentskommandeurs disziplina risch bestraft wurden. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. Berlin. 