 „Die Liga ist kein Richter über unsere Neutralität". Basel, 2. Mai. Die Forderung des schweizerischen Bun desrates, die Sanktionshestimmungen des Genfer Paktes so zu interpretieren, daß die Schweiz nicht nur von den mili tärischen, sondern auch von den wirtschaftlichen und finan ziellen Sanktionen befreit wird, findet im Volke ungeteilte Zustimmung. Durch die am Sonnabend erfolgte Über reichung des Memorandums ist die im letzten Herbst einge leitete und von der Bundesversammlung einstimmig ge billigte Aktion zur Wiedererlangung der uneingeschränkten Neutralität in ihr letztes Stadium getreten. Die Neue Zürcher Zeitung hebt nochmals hervor, daß in Genf natürlich nicht die Frage der Neutralität zur Dis kussion stehe, die eine selbstgewählte Staatsmarime sei und schon vor mehr als 100 Jahven durch die Pariser Erklärung von 1815 im Völkerrecht verankert wurde. Was die Schweiz verlange, sei nur eine neue Umschrei bung ihrer Rechts st e 11 un g innerhalb der Genfer Liga, die darüber Klarheit schaffen solle, daß die schweizerische Neutralität durch Ablehnung der Beteiligung an wirtschaft lichen und finanziellen Sanktionen als mit den Bestim mungen des Paktes nicht im Widerspruch stehend betrach tet werde. „Wir rufen also keineswegs die Liga als Richter über unsere Neutralität oder deren Handhabung an", so schreibt das Blatt. „Das souveräne Recht der Schweiz zur Hand habung der ihr geboten erscheinenden Neutralitätspolitik könnte auch durch die Ablehnung unseres Verlangens einer ausdrücklichen Vereinbarungserklärung nicht berührt werden."