 Aufruf des Reichssportführers. „Der Führer und der Reichsjugendführer haben die ge samte deutsche Jugend zum Reichssportwettkampf der Hitlerjugend aufgerufen. Wir Nationalsozialisten haben uns auf dem Gebiet der Leibesübungen zwei große Auf gaben gestellt: einmal eine wahrhaft umfassende Leibeser ziehung aller Deutschen zu verwirklichen und die Voraus setzungen dafür zu schaffen, daß jeder deutsche Junge und jedes deutsche Mädel, jede deutsche Frau und jeder deutsche Mann an dieser Leibeserziehung teilnehmen, auf daß wir durch Lerbesübungen zu einem tüchtigen und frohen Volk werden. Die andere große Aufgabe ist die Schulung der jenigen Jugendlichen und Erwachsenen, die auf sportlichem Gebiet berufen sind, Hervorragendes Zu leisten und Deutsch lands Weltgeltung im Sport zu vertreten. „Der Reichssportwettkampf der Hitlerjugend dient diesen beiden großen Aufgaben. Ich rufe Euch alle auf, Ihr Jungen und Mädel, zum Kampf auf dem grünen Rasen, Zum Kampf miteinander um die sportliche Leistung. Höher springen, schneller laufen, weiter werfen, das sei Euer Ziel. In dem Bewußtsein Eurer eigenen Leistung und Eurer Kraft sollt Ihr aber zugleich erkennen, daß mit dieser Eurer Leistung die Kraft und Stärke des Deutschen Reiches von morgen wachsen wird." Der Beauftragte für die Leibeserziehung der deutschen Jugend von Tschammer und Osten, Obergebietsführer.