 Bemühungen um die arabische Vorkonferenz. Kairo, 10. Januar. Der ägyptische Ministerpräsident hat seine Bemühungen, den in Kairo weilenden Mitgliedern des Palästina-arabischen Oberkomitees die Einreise nach Beirut ohne entwürdigende Bedingungen zu erwirken, wieder aufgenommen. Er Hofft, beim französischer Ober kommissar für Syrien genügend Verständnis zu finden, da mit endlich die Vollsitzung des arabischen Oberkomitees unter Vorsitz seines Präfidenten, also des Mufti, stattfinden kann. Der ägyptische Ministerpräsident ist im übrigen dahin unterrichtet worden, daß England auf eine beschleunigte Wahl der arabischen Delegierten für London großen Wert lege.