 Prag schließt deutsche Universitätskliniken. Prag, 2. Oktober. Die acht Kliniken der Deut schen Universität in Prag sind seit einigen Tagen geschlossen und versiegelt. Die Aerzte und die auch bei den tschechischen Patienten sehr beliebten Kranken schwestern sind zum Teil verhaftet und befinden sich im Polizeigefängnis in Prag in denkbar unhygienstchen Verhältnissen. Die in den Krankenzimmern verbliebenen Patienten werden von den minder ausgebildeten tschechischen Aerzten der tschechischen Universitätsklinik versorgt. Das tschechische Schulministerium weigert sich, obwohl genügend deutsche Schwestern und Aerzte vorhanden sind, und trotz wiederholter Vorstellungen der deutschen Univer sitätsbehörden, die Kliniken der Deutschen Universität frei zugeben. Man fragt sich in den durch diese Maßnahmen des tsche chischen Ministeriums betroffenen Kreisen mit Besorgnis, ob diese Haltung der Absicht entspringt, sämtliche deutschen Universitätskliniken einzuverleiben.