 Glückwunsch des Reichsverkehrsministers. Berlin, 18. Juni. Der Reichs- und Preußische Ver kehrsminister, Freiherr v. Eltz-Rübenach, hat der Witwe des Seelotsen Wittmiß, Iran Wilhelmine Wittmitz in Thießow, zu ihrem 100. Geburtstag am 19. Juni durch wen Lotsenkommandanten in Stralsund ein Glückwunsch schreiben und ein Geldgeschenk überreichen lassen. Nicht nur der Mann der Jubilarin, sondern auch ihr Vater und Bruder, Schwiegervater, Schwager und Sohn waren sämt lich in Thießow als Seelotsen tätig.