 175 Häuser von den Engländern in die Luft gesprengt! Beirut, 29. November. Die schweren Auseinandersetzun gen zwischen arabischen Freiheitskämpfern und britischem Militär halten in Palästina unvermindert an. Nur spärlich dringen allerdings infolge der unerhört rigorosen eng lischen Zensur Nachrichten durch. Was jedoch über die Verhältnisse in Palästina noch in Erfahrung gebracht werden kann, unterstreicht abermals das b r u t a I e V o r g e h e n der Engländer ebenso wie den hartnäckigen und nach be währten Methoden mutig weitergeführten arabischen Ab wehrkampf. Im Rahmen ihres üblichen Vorgehens sprengte eng lisches Militär in dem Dorf Ras Ahmar nahe Sased l 7 5 Häuser mitsamt ihren Einrichtungen in tue Luft. In der Nähe desselben Dorfes wurden durch Landminen vier bri tische Militärlastwagen zerstört, wobei 15 Engländer schwer verletzt wurden. Arabische Freiheitskämpfer griffen bei Sased ein zum Schutze der Bauten der Bewässerungsan lagen angelegtes Militärlager an und zerstörten dabei durch Sprengungen sämtliche bisher erstellten Bauten. Englische Truppen führten am Montag gegen die süd lich von Haifa gelegenen Dörfer Jjzim Eingbazal und Um mazzinat eine ihrer berüchtigten Durchstnchungsaktionen durch. Dabei kam es nordwestlich des Ortes Ummnzzinat zu einem schweren Gefecht. Die Engländer setzten Flug zeuge ein, die wie gewöhnlich— die Aufgabe zu erfüllen hatten, die in einzelnen Gruppen verteilt kämpfenden Araber in ihren Schlupfwinkeln aufzustöbern und unter Feuer zu nehmen. Der Kampf dauerte den ganzen Nachmittag 'äs zum Einbruch der Dunkelheit an. Man spricht von großen Ver lusten der Araber, von denen 11 Tote festgestellt wurden. Von den Engländern wurden vier Soldaten verwundet. In Jaffa wurde in der Nähe der Polizeistanon eine Bombe gegen ein Polizeifahrzeug geworfen, die jedoch nur Sachschaden anrichtete. Daraufhin wurde sofort über die ganze Stadt das Ausgehverbot verhängt. Das syrische Palästinakomitee erhielt am Montag zur Unterstützung der arabischen Freiheitskämpfer in Palästina aus dem Hedschas einen ersten Spendenbeitrag von 200 ägyptischen Pfund. Die Vorbereitungskommission für den am 28. Dezember in Damaskus stattfindenden Kongreß ver arabischen Jugend, an dem Vertreter der Jugend aller Araberländer teilnehmen werden, beschloß, alle kommmnstst schen Elemente und auch solche, die getarnt kommunistisch sind und mit den Kommunisten in Verbindung stehen, von dem Kongreß auszuschließen. Man will dadurch die kom munistischen Quertreiber, die auf ihre bekannte Art die ara bische Sache zu mißbrauchen suchen, kaltstellen.