 Die Urteilsbegründung im BernsteinproZeß. Hamburg, 7. Januar« In der Begründung des Urteils gegen den Juden Bernstein und seine Mitangeklagten be handelte der Vorsitzende zunächst einige kleinere De visenverstöße, bei denen die Schuld der Angeklagten nur Zum Teil festgestellt werden konnte. So mußte der Ange klagte Rudolf Meyer freigesprochen werden, der Angeklagte Gottschalk allerdings nur mangels Beweises. In den beiden Hauptanklagepunkten, dem Piermiete- Komplex und der Schaffung des Sonderkontos im Ausland, wurde dagegen lückenlos die Schuld des Angeklagten Bern stein und der Mitbeteiligten erwiesen. Die Schuld der An geklagten Wolfs und Grunsfeld könne, wie das Gericht in der Begründung des Strafmaßes ausführte, relativ milde beurteilt werden. Wolffs Rolle, wie er sie in dem Prozeß darzustellen versucht habe, sei nicht leicht zu durchschauen. Wolfs sei keineswegs so ungeschickt und harmlos, wie er sich in der Verhandlung hingestellt habe. Weit größer aber sei der Anteil des Angeklagten Gumpel an den Straftaten. Wolfs sei mehr in die Sache hineinge zogen worden, müsse aber dennoch als Geschäftsführer der Firma ernstlich zur Verantwortung gezogen werden. Zu den Straftaten des Hauptangeklagten Bernstein betonte das Gericht, dieser Mann habe sich über die Devisen gesetze trotz seiner eigenen Bedenken aus eigennützigen Be weggründen hinweggesetzt. Der Ursprung des Geheimkon tos sei krasser Egoismus. Devisendelikte seien keine „Ka valiersdelikte". Der Gesetzgeber habe diese Gesetze im In teresse des deutschen Volkes geschaffen. Wer sich darüber hinwegsetze, habe sich menschlich und als Kaufmann selbst gerichtet. Trotzdem habe das Gericht keinen besonders schweren Fall angenommen und Bernstein mildernde Umstände zu gebilligt. Das Gesetz sehe jedoch für Verrat an der deutschen Volkswirtschaft strenge Strafe vor, und daher sei nur Be strafung mit Zuchthaus in Frage gekommen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 