 Die slowakisch-ungarischen Grenzverhandlungen. Budapest, 28. März. Die Beratungen der slowakisch ungarischen Grenzkommission wurden TWnstagvormittag fortgesetzt, fanden jedoch schon nach kurzer Zeit ihren vor läufigen Abschluß. Die Ungarn überreichten ihren Grenz ziehungsvorschlag. Die slowakische Delegation nahm ihn entgegen und reiste nach Preßburg ab, um weitere Weisungen ihrer Regierung einzuholen. Die Verhandlungen sollen in einigen Tagen nach Rückkehr der slowakischen Delegation hier fortgesetzt werden.