 Einige Wahlkandidaten „abgelöst". Moskau, 9. Dezember.. Der Präsident der Staatsplan kommission, Mejhlauk) der zugleich stellvertretender Vorsitzender des Volkskommissarenrates der Sowjetunion ist, scheint nunmehr auch in Ungnade gefallen zu sein. Mejhlauk wurde anfangs als Kandidat im Wahlbezirk Ufa registriert. Inzwischen erfährt man jedoch aus der Mos kauer Presse, daß im gleichen Wahlbezirk nachträglich ein anderer Kandidat aufgestellt worden ist. Die Kandidatur Mejhlauks muß also zurückgezogen worden fein. Im übri gen laufen seit einigen Tagen Gerüchte in Moskau um, die Mejhlauk unter den Verhafteten nennen. Von allen Sowjetbehörden ist die PI ankomm i f s i o n Wohl am gründlichsten von „Staatsfeinden" g esä u b er t worden, ein Vorgehen, das im engsten Zusammenhang mit dem Rückgang der Produktion und der allgemeinen Wirt schaftskatastrophe stehen dürfte. Mejhlauk war während meh rer Jahre Präsident der Stäatsplankommission gewesen. Er wurde nach dem Tode Ordschonikedses im Februar zum Volkskommissar für Schwerindustrie und kürz darauf zum Volkskommissar für Maschinenbaunindustrie ernannt. Schließlich, erst vor wenigen Wochen, hatte er wieder das Präsidium der Plankommission übernommen. Er galt als einer der tüchtigsten bolschewistischen Wirtschafts- und Planspezialisten. Das Schicksal des Chefs der sowjetrussischen Luftstreit kräfte und stellvertretenden Kriegskommissars Alksnis, über dessen Verhaftung wir bereits berichteten, scheint sich gleichfalls erfüllt zu haben. Alksnis ist als Kandidat für die bevorstehenden „Wahlen" gestrichen worden. Seine Kandidatur im Wahlbezirk Mohilew ist bereits einem an deren übertragen worden. Aus Minsk wird gemeldet, daß auch der Name des Chefs der Panzer- und Tanktruppen der Mten Armee, Vokis, dessen Kandidatur in Minsk aufgestellt worden war, von den Wahllisten gestrichen wurde. Demnach scheint auch feine Verhaftung festzustehen. Mit Alksnis, der im Range eines Armeekommandanten stand, verschwindet der bedeutendste Organisator der sowjet russischen Luftwaffe und im Laufe weniger Monate der vierte stellvertretende Kriegs kommissar der Sowjetunion.