 Die deutsch-österreichischen Besprechungen abgeschlossen. Wien, 16. Juli. Ueber die dieser Tage in Wien geführ ten deutsch-österreichischen Besprechungen wurde folgendes Schlußkommunique ausgegeben: Der bei Abschluß des Abkommens zwischen Deutsch land und Oesterreich vom 11. Juli 1936 vorgesehene Ausschuß von Vertretern der beiderseitigen Autzenäm ter hat heute seine am 6. d. M. in Wien aufgenommenen Arbeiten beendet. Die Beratungen wurden in freimütiger Aussprache und in dem gemeinsamen Bestreben geführt, die auf Grundlage des Abkommens angebahnte Entwicklung des freundschaft lichen Verhältnisses zwischen den beiden Staaten, entspre chend dem Willen der beiden Regierungen, weiterhin zu fördern. Als Tagungsort für den nächsten Zusammentritt des Ausschusses, der vereinbarungsgemäß von Zeit zu Zeit ein berufen werden soll, ist Berlin vorgesehen.