 Einführung des Oberhauptes des jugoslawischen Islams. Belgrad, 19. Juni. Mit großen Feierlichkeiten wurde am Donnerstag der am 20. April Zum Oberhaupt des Is lams in Jugoslawien gewählte Reis-ul-Ulema Feh in Spaho in der Kaisermoschee zu Serajewo in sein Amt eingeführt. Anwesend waren Justizminister Simono w i t s ch und die beiden mohammedanischen Minister Mehmed Spaho lein Bruder des neuen Reis-ul-Ulema) und Dschafer K u l e n o witsch sowie 30000 Gläubige, die als Vertreter der 1,6 Millionen Mohammedaner Jugoslawiens erschienen Ware?!. Beme.rkenswerterweise nahm an den Feierlichkeiten auch der serbisch-orthodoxe Erzbischof von Serajewo, Pe ter, teil, der in einer Ansprache darauf hinwies, daß die „mohammedanischen Brüder dieselben Wünsche und Ziele haben, wie die serbisch-orthodoxen Gläubigen".