 Eine gemeine Verleumdung der „Daily Mail", Berlin, 12. Dezember. Die englische Presse versucht in steigendem Maße, den Erfolg der deutschen Seekriegs führung durch Greuelpropaganda zu begegnen. Ein typisches Beispiel lieferte kürzlich die Daily Mail, die ihrer Bestürzung über die Vernichtung der „Rawalpindi' durch einen abenteuerlichen erfundenen Bericht über das Seegefecht bei Island Luft machte. Das Blatt behauptet, die deutschen Kriegsschiffe feien dicht an die Rettungsboote herangegangen, offensichtlich mit dem überlegten Vorsatz, dieselben mit ihrer Hecksee vollzu schlagen. Einige seien zum Kentern gebracht worden, wobei die Insassen in das eiskalte Wasser geworfen worden wären. Als die britischen Seeleute sich im Wasser abgemüht hätten, hätten sich deutsche Matrosen, die gut englisch sprechen konnten, an der Reeling aufgestellt und gerufen: „Ist es da unten kalt? Hoffentlich habt ihr eine gute Nacht!" Andere hätten ins Wasser gespuckt. Diese gemeine Verleumdung des britischen Blattes richtet sich durch sich selbst. Es liegen seit Kriegs ausbruch zahllose Zeugnisse über die Ritterlichkeit der deutschen Kriegsmarine vor, die auch durch Aussagen britischer Seeleute bekräftigt wurden. Ganz ab gesehen davon ist es bekannt, daß die deutschen Kriegsschiffe einen Teil der Besatzung des Hilfkreuzers geborgen haben. Die DailyMailhat augenscheinlich aus ihrer eige nen E r in n er u n gs m a p p e der Verbrechen geschöpft, die während des Weltkrieges von britischen Seeleuten gegen wehrlose Ungehörige der deutschen Kriegsmarine begangen und durch Zeugenaussagen bestätigt wurden. In der „Daily Mail" vom 5. Februar 1916 kann z. B. jeder nachlesen, wie es dem Kommandanten des deutschen Luftschiffes „L 19" und 16 Mann der Besatzung er ging, als sie, mit dem Wrack in der Nordsee treibend, den britischen Fischdampfer „King Stephen" baten, sie zu retten. Trotz der ehrenwörtlichen Zusicherung, daß die Deutschen den Weisungen des Kapitäns folgen würden, lehnte die Be satzung des Fischdampfers die Rettung ab und überließ die wehrlosen Schiffbrüchigen ihrem Schicksal. Sämtliche Leute von „L 19" kamen u m.