 Das Ritterkreuz für Hauptmann Jngenhoven. Berlin, 15. Mai. Der Führer und Oberste Befehls haber der Wehrmacht verlieh dem Hauptmann Jngen hoven, stellvertretendem Kommandeur einer Kampf gruppe, das Ritterkreuz zum Eisernen Kreuz auf Grund seiner persönlichen Tapferkeit und seiner Entschlossenheit in der Führung seiner Kampfgruppe. Als am 9. April seine Kampfgruppe den Auftrag erhielt, Jnfanterieverbände auf dem Luftwege nach Oslo zu über führen, setzte sie trotz schlechtester Wetterlage über dem Skagerrak und Kattegatt den Flug fort. Obwohl sie wäh rend des Fluges den Befehl erhalten hatte, auf Grund der eingetretenen Verschlechterung des Wetters zurückzukehren, landete sie als erste deutsche Truppe auf dem vom Feinde be isetzten und verteidigten Flughafen Oslo Fornebu. Bei der Landung wurde beim Ausschweben seines Flug zeuges der Kommandeur der Kampfgruppe tödlich verwun det, sodaß der Flugzeugführer des gefallenen Kommandeurs sich entschloß, durchzustarten und zurückzufliegen. Das nächste Flugzeug, das landete, war das Kettenflugzeug der ersten Staffel unter Führung des Hauptmanns Ingen- Hoven. Obwohl er sah, daß das!K>ommandeurflugzeug wie der startete, landete er trotz der starken feindlichen Abwehr. Hauptmann Jngenhoven übernahm sofort die Führung der landenden Gruppe, sorgte für schnellste Ausladung der Truppen und Säuberung der feindlichen bI(Z-Nester. Der Entschlußkraft und der Tapferkeit dieses Offiziers, der am 16. 12. 1891 zu Düsseldorf geboren wurde, ist es zuzuschrei ben, daß der Flugplatz Fornebu in deutsche Hand kam und so für weitere freigemacht wurde. Die Besetzung des Flughafens und die reibungslose Lan dung von Truppen waren für die Kampfhandlungen in Norwegen von ausschlaggebender Bedeutung. Durch den kühnen Entschluß und die vorbildliche Haltung des Haupt manns Jngenhoven konnte die Eroberung des Raumes von Oslo planmäßig durchgeführt werden.