 Einkreisung aus „moralischen" Gründen. Washington, Z.August. Im Senat forderte der demo kratische Senator Schwellenbach die Bundesregierung auf, die amerikanischen Exporteure informell M ersuchen, „aus moralischen Gründen" jegliche Ausfuhr von Kriegs material nach Japan sofort einzustellen, ohne erst den Ab lauf des gekündigten Handelsvertrages abzuwarten. Schwellenbach erklärte, alle Handelsbeziehungen mit Ja pan sollten ohne Zeitvergeudung abgebrochen werden als Vergeltung für die „grausame und entsetzliche Eroberungs kampagne" Japans in China.