 Gründung eines nationalen Verbandes in USA. Washington, 31. Januar. Senator Reynolds, der in vergangener Zeit mehrfach durch seine scharfe Zurechtwei sung von Kriegshetzern hervorgetreten ist, kündigte die Grün dung elnes großen Verbandes mit Namen „The Vindica t'ors" (Die Beschützer) unter dem Schlagwort „Amerika für die Amerikaner" an. Reynolds will den Verband zu einer regelrechten atio nalen Bewegung zum Zweck der Bekämpfung fremder Ein flüsse ausbauen. Er erklärte, zahlreiche Patristische Ver einigungen hätten bereits ihren Beitritt zugesagt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, BerlimWlmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro Ä. m. b. H., Berlin 