 Wieder ein Mord, in Schanghai. Schanghai, 21. Februar. Marquis Likuotschieh, ein Enkel des chinesischen Staatsmannes Li h u n g t s ch a n g», ist am Dienstagnachmittag in der Internationalen Nieder lassung ermordet worden. Ter Attentäter gab auf Likuotschieh, der in der Gordon-Straße spazieren ging, mehrere Schüsse ab, von denen drei tödlich wirkten. Likuotschieh stand in dem Verdacht, mit der Nankinger Resormregierung in Verhandlungen zu stehen, um unter Umständen den Posten eines Leiters des chinesischen See- Zollamtes zu übernehmen.