 Volksglaube und Erziehung. Düsseldorf, K. Juni. Auf der Gautagung des National sozialistischen Lehrerbundes in Düsseldorf behandelte der Leiter des Hauptschulungsamtes der NSDAP., Schmidt, vor Zehntausenden deutscher Erzieher und Erzieherinnen Fragen der Weltanschaulichen Erziehungsarbeit. Der Redner betonte den revolutionären Charakter der nationalsozialistischen Weltanschauung, der auf dem Willen beruhe, die Lebensgrundsätze der gesamten Nation neu zugestalten. Die Welt werde immer mehr erkennen, daß der Geist der Bewegung heute auch aus dem Bewußtsein er kannt und weiterentwickelt! werde. In Deutschland könne nur der Erzieher sein, der das Gesetz der Zeit als inner lichstes Erlebnis empfinde. „Unsere Jugend will Größe und Gläubigkeit. Wo sie aufbegehrt, da ist das nicht immer Ungebühr, sondern da frage sich der Erzieher, ob er so voll und ganz erfüllt ist von dem Gauben und Geist, der dieser Jugend heute alles ist. Es kann auch hier keiner mehr wirklicher Seelsorger für eine nationalsozialistische Jugend sein, der diesem Geist im Volke nicht in eigener innerlicher Durchdrungenheit folgen kann. „Wir lehnen es ab, die göttliche Sinngebung unserer Zeit durch Wiederbelebung vergangener Anschauungen stören zu lassen. Das gilt genau so für die vom National sozialismus endgültig überwundenen Gedanken, die aus dem Geist der französischen Revolution stammen. Heute ist nicht mehr der Geist eines Clemenceau, sondern der Adolf Hitlers das geistige Gesetz Europas! „Dabei sei festgestellt, daß nicht etwa ausgefallen Neues lediglich um des Neuen willen uns erfüllt, sondern die An knüpfung an die ältesten Grundsätze des germanischen Lebens Leitgedanken unseres Handelns sind. Und Rasse, Boden, Blut und Ehre soll man uns auch nicht als „Götzen" andichten; aber wer diese Begriffe nicht als die natürlichen Gesetze unseres Daseins anerkennt oder sie gar ablehnt, der muß zugrunde gehen! „Wir wollen das Leben! Die „Auch-Kämpfer" gegen den Bolschewismus sollen sich nicht über unsere Ablehnung Wundern, zumal sie früher nicht nur „Auch-Kämpfer" gegen den Nationalsozialismus waren, sondern sich endlich damit abfinden, daß die NSDAP, die alleinige und totale Führung innehaben muß in dem Ringen unserer Zeit zwischen universalistisch-bolschewistischen Menschheitsideen und den völkischen Grundsätzen. „So muß z. B. auch die Gesundheitspflege total bean sprucht werden; denn Kraft ist eine Angelegenheit des menschlichen Körpers und nicht eine Angelegenheit der Kon fession. Genau so ist es mit der Erziehung. „Für uns handelt es sich bei der G e m e i n s ch a f t s - s ch nie nicht mn eine religiöse Angelegenheit, sondern nur um eine staatspolitische Notwendigkeit. Wir verwahren uns gegen jene, die in dieser Frage kraft ihres Amtes mit dem vertrauensvollen religiösen Empfinden unserer einfachen schlichten Volksgenossen frevelhaften Mißbrauch treiben. „In Baden ist die Simultanschule seit 6 Jahrzehnten unangetastet geblieben und in Württemberg hat auch die Evangelische Kirche sei langem schon die Gemeinschafts schule anerkannt und damit die religiöse Unbedenklichkeit dieses Auslandes seit Jahren öffentlich bestätigt. Wir müssen es uns verbitten, daß nun mit einem Mal das Gegenteil ver treten wird. „Niemand wird uns aufhalten, jene geistige Freiheit zu sichern, die Großes als groß und Menschliches als mensch lich erkennen läßt. Die noch als ketzerisch verschrieenen Ge setze von Blut, Boden und Rasse werden einmal genau so anerkannt werden müssen, wie der Papst 1827 erkannte und zugab, daß die Erde sich um die Sonne dreht. Allerdings wird das Temvo unserer Zeit diese Anerkennung Wohl etwas schneller bringen! „Wer in der NSDAP. Gott und ein göttliches Walten nicht anerkennt, wird aus der Partei ausgestoßen. Niemand fühlt sich einem göttlichen Walter tiefer und enger verbunden als der Füh re r. Und wenn die Welt einen Beweis dafür braucht, daß sittliche Ideen die Geschichte machen, dann ist Adolf Hitler dieser Beweis!"