 Harrow Schoo! besucht 5 Nationalpolitische Anstalten. Verlin, 14. Mai. In den letzten Wochen besuchte eine aus 20 Schülern und 3 Lehrern bestehende Fußball- und Fechtmannschaft der Harrow School in England die 5 Na tionalpolitischen Erziehungsanstalten Plön, Spandau, Naumburg, Ilfeld und Oranienstein. Die englische Mann schaft wurde geführt von Captain Thomason, dem Di rektor für körperliche Erziehung an der Harrow School. Der Besuch stellte in gewisser Beziehung die Erwiderung einer Rundreise der Schwimm-Mannschaft der National politischen Erziehungsanstalt Oranienstein dar, die im Sommer v. Js. Schwimmwettkämpfe gegen 10 englische Public Schools durchführte. Neben der rein sportlichen Begegnung, die auf beiden Seiten gutes Können und vor allem vornehme, ritterliche Haltung zeigte, war es der Hauptwunsch der englischen Gäste, die Formen der Jungmannschaftserziehnng an den Nationalpolitischen Erziehungsanstalten und damit den Geist der jungen Generation des neuen Deutschlands kennenzulernen. In allen Anstalten entwickelte sich, insbesondere bei den Singabenden, die durch den Dudelsack auf englischer Seite und das Schifferklavier auf deutscher Seite recht schnell ab wechslungsreich gestaltet wurden, ein kameradschaftliches Verhältnis. Es wurde vereinbart, daß ein großer Teil der englischen Teilnehmer als Gäste der Nationalpolitischen Erziehungsanstalten im August ds. Js. an den Olympischen Spielen teilnimmt.