 Polen: „Europa vor einer neuen Wirklichkeit". Warschau, 15. März. Die Mittagsblätter, die die ersten Nachrichten über den Einzug der deutschen Truppen in Böh men und Mähren enthalten, wurden den Verkäufern aus den Händen gerissen. Die Zeitungen stehen ausschließlich im Zeichen der großen Ereignisse der letzten Stunden. Das Regierungsblatt Dobry Wieczor unterstreicht ihre Bedeutung. Europa stehe vor einer neuen Wirkl i ch keit. So ungeklärt viele Einzelheiten auch noch seien, eine Tatsache von größter Bedeutung für Europa lasse sich be reits feststellen: der tschecho-slowakische Staat verschwinde von der Oberfläche Europas. Man gelange bei nüchterner Betrachtung zu dem Schluß, daß der Zusammenbruch der Tschecho-Slowakei seine tiefere Grundlage in der falschen Konzeption des tschecho-slowa kiscben Staates hat, der in Versailles entstanden ist. Diese Fehler seien durch die fatale Politik Prags während der letz ten 20 Jahre noch verschärft worden.