 Britische Transportarbeiter gegen die Regierung. Berlin, 5. Oktober. Laut Times hat der Exekutivaus schuß der Transportarbeiter einen scharfen Protest gegen die Teuerung der Lebensmittelpreise gefaßt. Der Protest er klärt, das Steigen der Bedarfsartikel-Preise sei allarmie rend. Das Syndikat protestiere gegen das Versäumnis der Regierung, die Preise zu kontrollieren. In allen Fällen, in denen die Regierung die Lebensmittelpreise festgesetzt habe, seien die Preise gegenüber den früheren erhöht wor den. Das erscheine als eine absichtliche Politik zur Herab setzung des Wertes« der Löhne. Der Ausschuß warnt davor, daß bald «sehr ernstliche Lohnschwierigkeiten auftreten könnten, falls man den gegenwärtigen Mißständen nicht entgegentrete. Die Labourparty diirfe sich nicht von der Regierung mißbrauchen lassen. Sie müsse daher einen Mißtraue n s a n t r a g gegen die Regierung im Unterhaus einbringen. Es ist bezeichnend, daß diese wichtige Entschließung, die sich auf die zweitgrößte der englischen Gewerkschaften bezieht, in unauffälligem Druck in der „Times" gebracht wird.