 Ohne Paß durch Deutschland Zu Spaniens Kriegsschauplatz. Berlin, 5. Mai. Das Berliner Schnellschöffengericht ver urteilte am Mittwoch einen 21jährigen polnischen Staats angehörigen wegen Vergehens gegen das Gesetz zur Ver hinderung der Teilnahme am spanischen Bürgerkrieg und wegen Paßvergehens zu drei Mo naten Gefängnis sowie wegen Betteins zu 10 Tagen Haft» Der Angeklagte hatte versucht, bei Gleiwitz ohne Paß die deutsche Grenze zu überschreiten, um, wie er selbst angab, über das Saargebiet und Frankreich nach Spanien zu ge langen und im dortigen Krieg auf Seiten der Nationalen zu kämpfen. In der Urteilsbegründung betonte der Vor sitzende, daß die Frage, auf welcher Seite der Angeklagte habe kämpfen wollen, rechtlich völlig unerheblich fei, da die Nichteinmischungsvorschriften jede Beteiligung an den spa nischen Wirren gleichviel auf welcher Seite unterbinden sollen.