 Ein Funkspruch aus dem Lager Tschaughsueliangs. Peiping, 15. Dezember. Einem neuen Funkspruch aus dem Lager Tschanghs u e I i a n g s ist zu entnehmen, daß die Meuterer ihre feindselige Einstellung gegen die Nankinger Zentralregierung verschärft haben. In diesem Funkspruch wurde u. a. noch mitgeteilt, daß in Sianfu ein Zentralbüro der Kommunistischen Partei Chinas einge richtet worden sei. In Peipinger politischen Kreisen will man in dieser Tatsache deutlich den Einfluß spüren können, den der Chef der Geheimen Kanzlei des Marschalls Tschanghsueliang, Litientsai, hinter den Kulissen ausübt. Litientsai, oder wie er sich früher nannte, Lipohai, war 1921 zu gleicher Zeit Mitglied der Peipinger Kuomin tang-Organisation und der Kommunistischen Partei. Nach der Hinrichtung des Mitbegründers der chinesischen Kommu nistischen Partei, Litatschao, durch Tschangtsolin übernahm Litientsai dessen Posten. Daneben betätigte er sich als stell vertretender Vorsitzender des Politischen Konntees der Kuo mintang für Nordchina, die damals als illegale Organi sation verboten war. Der energischen Tätigkeit des Peipin ger Polizeipräsidenten gelang es im Jahre 1927 sowohl die kommunistische Geheimorganisation als auch die verbotene Kuomintang-Gruppe zu sprengen. Unter den Verhafteten befand sich auch Litientsai. Durch bislang unklar gebliebene Machenschaften gelang es diesem, die Rolle, die er gespielt hatte, zu vertuschen und dadurch, daß er einen angeblichen „Gesinnungswechsel" vor täuschte, freizukommen. Litientsai erhielt damals sogar den Posten eines Sekretärs im Peipinger Polizeipräsidium. Durch Ausnützung geheimer Verbindungen zu Tschanghsue liang wurde er 1931 zum Leiter der Geheimkanzlei des Mar schalls ernannt. In Peiping bezweifelt man nicht, daß sich Litientsai schon seit Jahren aktiv im kommunistischen Auftrag betätigt hat und daß die jetzige Meuterei schon im Juni durchgeführt werden sollte. Nur durch den Zusammenbruch gleich gearteteter Unternehmungen in den Südprovinzen Kwan tung und Kwangsi wurde die jetzige Meuterei verschoben. Seit dem Scheitern des Vorgehens im Süden sind zahlreiche Personen, die der Meuterei hätten gefährlich werden können, scharf beobachtet worden, um sie zu gegebener Zeit unschäd lich zu machen. Der am 25. Oktober ermordete Gouverneur der Provinz Hupeh, der zu den Vertrauten Tschiangkaischeks gehört hatte, ist zweifellos das Opfer der Kreise geworden, die die jetzige Meuterei vorbereitet haben. Verantwortlich: Kurt Scywnrtzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 