 Dr. Gärka über Polens Untergang und Wiederaufstieg. Berlin, 17. Januar. Der hervorragende polnische Histo riker Prof. Dr. Olgierd G6rka, ein alter Mitkämpfer und Sachbearbeiter des Marschalls Pilsudski, sprach am Drenstag auf Einladung der deutschen Gesellschaft zum Studium Ost-Europas im Flugverbandshaus in Gegenwart des polnischen Botschafters Lips k i und zahlreicher Vertre ter von Staat, Partei und Wehrmacht über den Untergang und die Wiedergeburt des polnischen Staates. Der Vortrag erregte großes Interesse, Zumal hier ein Mann Tragik und politische Erlösung seines Volkes darlegte, der selbst aktiv im Kampfe für Polens Freiheit gestanden hat. „Seit dem Untergang des polnischen Staates, seit der Dreiteilung, die Polen für lange Jahre von der euro päischen Karte auslöschte, hat es viele Männer und Strö mungen gegeben, die sich die Wiedererringung der Pol nischen Freiheit auf ihren Schild geschrieben hatten. Erreicht wurde jedoch wenig. Einerseits besaßen solche Männer oder Gruppen nicht den notwendigen Rückhalt und auch selbst nicht die Gabe, eine große nationale Mission durchsehen zu können, andererseits wurden die ehemals polnischen Gebiete von drei verschiedenen Staaten verwaltet. „Der nationale Gedanke lebte, aber er war ohne Trieb kraft und geriet darum nach und nach auf ein Gebiet fast uferloser akademischer Betrachtungen. Man glaubte vor allem nach den mißlungenen Aufständen der Jahre 1839/31 und 1863, die einzige Mission Polens in einer lyrisch-bitteren Nomantik, in einem mystischen Mechanismus sehen zu müssen. Die praktischen Verfechter des polnischen Nationalis mus waren geringer an Zahl, dafür aber von ausgesproche ner Nüchternheit und Energie. „Sie erreichten im Laufe der Jähre allmählich ein star-' kes Verständnis Europas für das Polentum, besonders später die Partei Pilsudskis. Der Zusammenbruch der Mittelmächte und Rußlands ließen Joseph Pilsudski, den hervorragendsten Träger der polnischen nationalen Idee, schließlich sein Ziel erreichen; er schuf das neue Polen." Prof. Gorka führte diese Dinge in seinem Vortrage offen und sachlich aus; er scheute sich auch nicht, scharf und nach drücklich herauszustellen, wer das Leid des polnischen Vol kes, den Untergang Polens und die tüs Jahrhunderte pol nischer Unfreiheit verschuldet hat. Es ist in Polen oft und viel darüber gestritten worden, wo die Schuld am Untergang zu suchen sei. Prof. Gorka kommt zu dem Ergebnis, daß es in erster Linie nicht der Ausdehnungswille der Teilungsstaaten war, der Polens Untergang Veranlaßte, vielmehr die damals in Polen herr schende parlamentarische Anarchie, eine durch Pazifismus geschwächte oder gar geschwundene Tüchtigkeit und schließ lich der soziale Egoismus des Adels. „Die Wiedergeburt Polens hat andere Menschen vorge funden, vor allem einen anderen Geist als jenen der Jahr zehnte des Niedergangs. Es ist also falsch, von einem Saisonstaate von Gnaden Wilsons oder der Westmächte sprechen zu wollen. Die Wiedergeburt Polens beruht auf nichts anderem, als auf dem Willen des polnischen Volkes, sie ist polnisches Verdienst, freilich bei Berücksichtigung der Umstände, die der nationalen Willensentfaltung günstig waren. „Schließlich hatte Polen dann in Marschall Pilsudski jenen Mann besessen, den es zur Wiederaufrichtung be nötigte. Man hat in früheren Jahrzehnten immer wieder den Wert des führenden Mannes in der Geschichte übersehen und fälschlicherweise unterlassen, die Person in historische Entwicklungsbetrachtungen einzusetzen. Heute weiß man: ein großer Mann besteht gegen die Verhältnisse, ja er schafft und meistert sie. „Der Begriff Schicksal ist also ein überholtes Schlagwort, das im wirklichen Leben keine Berechtigung hat, denn der Mann, die Nation gestaltet sich ihr Schicksal. Pilsudski aber hat dem neuen nationalen Polen seinen Geist gegeben; es steht nun fest da, aufgerichtet auf den nationalen Willen." LEr hob dann hervor, daß die Donaumündung die große Straße kreuze, die von Polen komme und die Ostsee mit dem Schwarzen Meer verbinde. Die Donau könne die Ver bindung sicherstellen nicht nur Zwischen solidarischen Staaten, wie 'Rumänien und Jugoslawien, sondern auch zwischen an deren Nachbarstaaten, die durch die gleichen wirtschaftlichen Interessen verbunden seien. Hinsichtlich der völkischen Minderheite n in Rumä nien erklärte der Minister, sie könnten im Geiste freund schaftlichen Verstehens Seite an Seite mit der großen Mehr heit von 89 Prozent Rumänen arbeiten, die den Frieden wollten. Er hoffe, daß dem Beispiel der deutschen Staats bürger Rumäniens die anderen Minoritäten Rumäniens folgen und sich der nationalen Front anschließen würden. Zum Schluß appellierte Gafencu an die Einigkeit der ganzen Nation und erklärte: „Möge die ganze Welt die Notwendigkeit eines friedlichen Verständnisses begreifen, das aufgebaut ist auf Staatsdisziplin. Ein Krieg bringt die Staaten nur zum Umsturz. Er führt zu keiner Besserung, sondern nur zum Zusammenbruch." M