 Abfahrt des Diplomatischen Korps zur Leipziger Messe. Berlin, 9. März. Einer Einladung des Leipziger Messe amts folgend, verließ am Mittwoch um 12 Uhr 55 in einem Sonderzug vom Anhalter Bahnhof aus das Diplomatische .Korps die Reichshauptstadt zu einem Besuch der Leipziger Messe. Unter Führung von Vortragenden Legationsrat Boitze und in Begleitung einer Dolmetscherkolonne unter Führung von Standartenführer Brantenaar nahmen an der Fahrt teil: der Brasilianische Botschafter Moniz de Aragao, der Spanische Botschafter Magaz y Pers Marques de Magaz, der Litauische Gesandte Saulys, der Schweizerische Gesandte Dinichert, der Kgl. Griechische Gesandte R i z o - R a n g a b e, der Gesandte von Uruguay, Sampognaro, der Gesandte der Union von Südafrika, G i e, der Lettische Gesandte Celmins, der Kgl. Belgische Gesandte Vicomte Davignon, der Estnische Gesandte Tofer, der Bolivianische Gesandte Sanjines, der Ge sandte von Panama, Villalaz, der Kgl. Schwedische Ge sandte Richert, der Kgl. Bulgarische Gesandte Karad - josf, der Gesandte von Guatemala, Diaz, der Kaiserl. Iranische Gesandte Ära steh, der Kgl. Siamesische Ge schäftsträger Phra Sundara V a ch a n a, der Geschäfts träger der Union der Sozialistischen Sowjet-Republiken, Astachow, der Geschäftsträger der Dominikanischen Re publik, Henri quez, der Columbianische Geschäftsträger Llach, der Kubanische Geschäftsträger Sotolongo, der Peruanische Geschäftsträger Grau Price, der Mexika nische Geschäftsträger de Icaza, der Kgl. Aegyptische Ge schäftsträger Anis Azer und der Finnische Geschäfts träger Lundström. In Leipzig wird noch der Kaiserlich Japanische Botschaf ter T o g o, der sich im Kraftwagen von Berlin aus zu dem Leipziger Besuch begeben hat, zustoßen. Weiter wird der Chef des Protokolls, Gesandter von B üI o w - Schwante, die Gäste in Leipzig begleiten. Für den Mittwoch-Nachmittag ist eine Führung durch die Meßpaläste der inneren Stadt vorgesehen, die die' Muste rmesse beherbergen. Am Abend findet ein Festempfang im neuen Leipziger Rathaus statt. Am Donnerstag besichtigen die Diplomaten das Aus stellungsgelände am Völkerschlachtdenkmal und die Hallen der großen Technischen Messe und der Baumesse. Die Rück fahrt nach Berlin erfolgt am Donnerstagnachmittag.