 Die Grands Prix für die neuejn deutschen Werkstoffe. Paris, 3. Dezember. Nach den bis jetzt beim Reichskom missar für die Internationale Ausstellung 1937 vorliegen den amtlichen Mitteilungen des Präsidenten des Internatio nalen Preisgerichts sind bisher folgenden Ausstellern von neuen deutschen Werkstoffen und Verfahren Große Preise (Grands Prix) zuerkannt worden: Für den synthetischen Gummi Buna, der in einigen Proben z. B. als Autoreifen und als Fußbodenbelag im Deutschen Haus ausgestellt war, der I. G. Farben A. G. Für die neue trocken- und naßfeste Zellwollfaser „V i stra -X t" mit bleibender Kräuselung und wollähn licher Oberflächenstruktur, hochelastisch, von ausgezeichneter Wärme-Jsolationsfähigkeit, die fowohl als Faser wie auch in Form von fertigen Geweben gezeigt wurde, ebenfalls der I. G. Farben A. G. Für den neuen deutschen synthetischen Treib stoff, dessen Herstellung nach dem I. G. Hochdruckverfah ren an einem Schema im Deutschen Haus erläutert wurde, der gleichen Gesellschaft. Unter den neuen auf der Kohle-Kalk-Basis hergestellten plastischen Werkstoffen, die vor allem in der deutschen Ab teilung des Internationalen Pavillons gezeigt wurden, sind preisgekrönt worden: Für das Plexiglas— ein glasähnliches, glasklares, praktisch unzerbrechliches und in beliebigen Farben herstell bares Erzeugnis, das in seiner praktischen Anwendung z. B. für den Flugzeugbau in Form von gebogenen Scheiben, ferner für die Herstellung 6on Musikinstrumenten und Linsen gezeigt wurde, der Firma Roehm-Haas (Darmstadt). Für die technisch, e n Harze Mipolam, Polopas, Trolon und Trolitan der Dynamit A. G. vormals Alfred Novel (Troisdorf). Diese letzgenannten Schnitz- und Formerstoffe wurden u. a. in Form von Röhren, Schläuchen, Platten, Fußbodenbelag, Möbelbespannstoffen, wasserdichten Bezugstoffen für Faltboote, unzerbrechlichem Gefchirr, fer ner als Wandplatten, plastischen Buchstaben und in pulve risierter Form im Internationalen Pavillon vorgeführt. Für die bekannten deutschen synthetischen Far ben der I. G. Farben-Industrie A. G., die in den ver schiedensten Schattierungen und Verwendungsmöglichkeiten ausgestellt waren. Für das Hartmetall Widia, das hochwertigste Werkzeugmaterial für die Bearbeitung von Metallen, das in seiner praktischen Anwendung auf Hochleistungsdreh-' bänken im Internationalen Pavillon vorgeführt wurde, der Firma Friedrich Krupp. Für die Leichtmetalle der I. G. Farben (Bitter feld) Hydromalium und Elektron. Sie wurden in ihren vielen Anwendungsmöglichkeiten besonders als Werkstoffe für den Flugzeugbau und Motorenbau im Deutschen Hause ausgestellt. Für das neue Metallplattierungsverfah ren (Walzschweißverfahren), bedeutsam vor allem für die Herstellung von Großgeräten für die chemische Industrie, das neben zahlreichen Einzelproben an drei Kesselböden im Internationalen Pavillon gezeigt wurde, der Deutschen Röhren-Werke A. E 5. Düsseldorf (Werk Thyssen) Mülheim a. d. Ruhr. Für die aus Kruppschen nichtrostenden, säure- und hche beständigen V II a-Stahl nahtlos gezogenen und kunstvoll gebogenen Rohrschlangen den Mannesmann-Röhren werken, Düsseldorf. Für die hervorragenden Erzeugnisse aus Glas und Sturzgut (Dioxsil) zu technischen Zwecken dem Jenaer Glaswerk Schott und Genossen. Aus dem großen Bereich der Chemie seien ferner hervor gehoben: auf pharmazeutischem Gebiet das neuentdeckte Mittel gegen das Kindbettfieber Prontosil (I. G. Farben) und die Darstellung der Ergebnisse jüngster Untersuchungen auf dem Gebiet der Hormoneforfchung (Schering-Kahlbaum A. G. Berlin); weiterhin das hervorragende Mottenschutz mittel Eulan, ein Erzeugnis der I. G. Farben-Indu strie A. G.