 Kabinettsrat in Brüssel. Brüssel, 22. September. Am Dienstag nachmittag fand unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten van Zeeland ein Kabinettsrat statt. Justizminister Bovesse berichtete über die vorläufigen Ergebnisse der Haussuchungen im ganzen Land, die noch nicht abgeschlossen sind. Der Justizminister legte eine Reihe von Verordnungen und Gesetzentwürfen zur Aufrechterhaltung der öffentlichen Ordnung vor. Es wurde ein ministerieller Ausschuß eingesetzt, der aus zwei sozialistischen und zwei katholischen Ministern sowie dem liberalen Justizminister besteht. Dieser Ausschutz soll die vorgesehenen Matznahmen noch einmal prüfen und vorbe reiten. Der nächste Ministerrat findet am Freitag statt. In Lüttich hat die Staatsanwaltschaft in Begleitung zahlreicher Polizeikommissare Haussuchungen in den Partei lokalen der sozialistischen belgischen Arbeiterpartei vorge nommen. Im Gebiet der belgischen Küste erfolgten gleich falls zahlreiche Haussuchungen. In Ostende wurde dabei eine große Anzahl von Maschinengewehren entdeckt und sichergestellt.