 Scharfer amerikanischer Protest in Nanking. Washington, 30. August. Außenminister Hu II gab bekannt, daß er den Botschafter in Nanking angewiesen habe, bei der chinesischen Regierung scharf gegen den Zwischenfall mit „President Hoover" zu protestieren. Endgültige Anweisungen, ob Schanghai von den ameri kanischen Schiffen gemieden werden solle, oder nicht, selen noch nicht ergangen. Zu der Frage, wie die noch in Schanghai weilenden Amerikaner die Stadt verlassen könnten, falls keine Handelsschiffe Schanghai mehr an laufen sollte, erklärte Hull, daß hierfür möglicherweise Kriegsschiffe zur Verfügung gestellt werden würden. E'me Entscheidung in dieser Richtung sei aber noch nicht ge troffen.