 England hält die Begrenzung der Flottenverträge ein. London, 2. Jnli. Der parlamentarische Privatsekretär des Ersten Lords der Admiralität, W. W. Astor, hielt am Mittwoch abend vor einer konservativen Gesellschaft in Westminster eine Rede, in der er erklärte, daß Großbritan nien die klare Verpflichtung habe, bis zum Dezember fünf Kreuzer abzuwracken. Diese Notwendigkeit komme unge legen in einer Zeit, in der die zukünftige Zahl der Kreuzer von 50 auf 70 zu erhöhen beabsichtigt sei. Aber sowohl das Interesse wie die Ehre Großbritanniens erheischten es, den in Betracht kommenden Vertrag einzuhalten, der zu einem internationalen Vertragssystem zur Begrenzung der See rüstung gehöre. Diese Verträge brächten Großbritannien eine jährliche Ersparnis von Millionen, und als eine Nation, die als Seemacht äußerst verwundbar sei, wünsche Großbritannien die wichtigen Flotten so niedrig wie möglich in ihrer Stärke zu halten. Alle übrigen Seemächte hätten die Begrenzungsbestim mungen des Washingtoner und des Londoner Vertrages getreulich erfüllt, und Deutschland habe vorbehaltlos das englisch-deutsche Flottenabkommen eingehalten. Gegenwär tig stehe Großbritannien in Unterhandlungen mit Sowjet rußland und Polen, und es sei möglich, daß Italien in kur zer Zeit dem neuen Vertrage beitrete. Wenn England diesen Vertrag vorsätzlich bräche, würde es das ganze Vertragssystem, das so nützlich und vorteil haft für seine Flotten- und Reichsinteressen sei, gefähr den und alles das um fünf fragwürdiger Kreuzer willen, die schon seit drei Jahren überaltert seien und deren Mo dernisierung äußerst kostspielig wäre.