 Bundesgericht gibt Flugblätter des Fichtebundes frei. Wien, 14. Januar. Der Bundesgerichtshof hat das im Oktober 1936 vom Bundeskanzleramt ausgesprochene Ver bot der Verbreitung der vom Deutschen Fichte- Bund vertriebenen Flugblätter in Oesterreich auf - gehoben. Der Rechtsvertreter des Fichte-Bundes in Oesterreich hatte in seiner Klage darauf hingewiesen, daß die verbotenen Flugblätter sich nur gegen den Bolschewis mus wendeten und zu österreichischen Verhältnissen keine Stellung nehmen. Die antikommunistische Aufklärungs arbeit sei aber angesichts der fortgesetzten Hetzarbeit gewisser jüdischer Presseerzeugnisse eine notwendige Gegenwehr für Oesterreich. Außerdem verfolgten die Fichte-Blätter noch den Zweck, Wahrheit über die Verhältnisse in Deutschland in das Volk zu tragen. Es sei nicht zu leugnen, daß viele Leser über die sach liche Darstellung der Dinge in Deutschland ehrlich erfreut seien und diesen Blättern ihre ganze Aufmerksamkeit widme ten, weil sie die Verhältnisse im Reich sehen wollten, wie sie tatsächlich sind.