 Britische Gemeinheiten. Montevideo, 13. Oktober. Tie britische Gesandtschaft hat in der Zeitung La Manama eine Londoner Meldung unter der tendenziösen Ueberschrift „Geringschätzung des Lebens" verbreitet, in der nichts Geringeres behauptet wird, als daß der Führer in der letzten Reichstagsrede die Zahl der im Polenfeldzug Gefallenen mit 11391 beziffert habe. Der Welt, die die Rede des Führers mitgehört hat, wird es nicht schwer sein, in der amtlichen Londoner Verlautbarung ein typisches Beispiel- englischer Lügen- und Verdrehungskunst zu erblicken. Die britische Gesandtschaft hat offensichtlich die Zahl der Toten, Verwundeten und Vermißten zusammengezählt und als Gesamtziffer der Gefallenen herausgebracht, wobei es schon keine Rolle mehr spielt, daß ihr trotzdem ein kleiner Rechenfehler unterlaufen ist. Die Meldung der britischen Gesandtschaft spricht in ihrer verleumderischen Bösartigkeit und würdelosen Tendenz für sich selbst.