 Albanien für immer mit Italien verbunden! Rom, 13. April. Die neue albanische Regierung hat am Donnerstag ihre Tätigkeit aufgenommen und an den Duce ein Ergebenheitstelegramm gerichtet, in dem Mi nisterpräsident Verla ei die tiefe Dankbarkeit des alba nischen Volkes zum Ausdruck bringt. „Albanien", so heißt es darin, „hat heute seinen Willen kundgetan, sich für immer im Zeichen des Liktoren bündels mit Italien Zu vereinen und ist stolz, sein Schick sal mit dem des großen imperialen und faschistischen Italien unlöslich zu verbinden." Mussolini sind zahlreiche weitere Glückwunsch-, Dankes- und Ergebenheitstelegramme aus Albanien sowie ganz Italien zugegangen.