 Neue Ausschlüsse aus der Labour-Partei. London, 31. März. Der kürzlich erfolgte Ausschluß des Linksradikalen Stafford Cripps aus der Labour-Parte!, der wegen seiner bekannten Volksfrontneigungen erfolgte, hatte am Freitag ein Nachspiel, das mit dem Ausschluß von fünf weiteren führenden Mitgliedern der Labour-Partei, darunter zwei Unterhausqbgeordneten, endete. Die Labour-Partei teilte parteiamtlich mit, daß die Abgeordneten Bevan und Strauß, sowie die Partei mitglieder Bruce, Trevelyan und Aoung wegen ihrer Beziehungen Zur Volksfrontkampagne aus der Partei ausgeschlossen worden seien.