 2 Kapläne verführten ein Mädchen unter 14 Jahren. Nürnberg, 23. Juli. Der seit Anfang dieser Woche in Nürnberg vor der Großen Strafkammer des Landgerichts gegen zwei Kapläne der römisch-katholischen Kirche durchge führte Sittlichkeitsprozeß kam Donnerstag zum Abschluß. Die beiden Angeklagten, der Kaplan Johann Schmitt, der zuletzt Pfarrverweser in Altmannshausen war, und der jetzt 38jährige Kaplan August Fasel haben sich während ihrer Tätigkeit an der St. Elisabeth-Kirche in Nürnberg schwere sittliche Verfehlungen an ein- und demselben Mäd chen zuschulden kommen lassen. Der Angeklagte Johann Schmitt war von 1930 bis März 1935 Präses des Zur Pfarrei St. Elisabeth in Nürn berg gehörenden Jungmädchenvereins „Weiße Rose". Seine Aufgabe als Vereinspräses bestand in der Hauptsache darin, den Mitgliedern, die auch volksschul- und fortbil dungsschulpflichtige Mädchen umfaßten, religiösen Unter richt -zu erteilen und erzieherisch auf sie einzuwirken. Zu die sen Vereinsmitgliedern zählte auch das Opfer des Schmitt, die am 3. November 1919 geborene Meta W. Der Ange klagte Schmitt fand an dem Mädchen, das bisher unbe scholten war, Gefallen und benutzte seine Stellung als Prä ses dazu, es auf sein Zimmer im Pfarrhaus einzuladen und unzüchtige Berührungen an ihm vorzunehmen. Das Wider streben und die moralischen Bedenken der noch nicht Iljäh rigen wußte er durch den Hinweis zu beschwichtigen, daß ihr Tun keine Sünde sei. Die vollständige Verführung des Mädchens nahm Schmitt vor seiner im März 1935 erfolgten Abreise nach Tübingen vor. Später übernachtete der Kap lan mit dem Mädchen in Hotels in Aachen, Crailsheim und Tübingen. Dabei war Schmitt das Alter der Verführten be kannt. In der Verhandlung war Schmitt im wesentlichen geständig. - Zu gleicher Zeit begann Montag das Verhör gegen den Mitangeklagten Kaplan August Fasel, der im März 1935 als Präses des Mädchenvereins „Weiße Rose" die Nachfol gerschaft Schmitts antrat und um die Beziehungen des Schmitt zu der Meta W. wußte. Fasel hat an dem Mädchen in seinem im Pfarrhaus gelegenen Zimmer unzüchtige Berührungen vorgenommen. Dies geschah auch noch zu einer Zeit, als die Meta W. bei ihm in die Christenlehre ging. In der Beweisaufnähme legte Schmitt ein um fassendes Geständnis ab. Als Entschuldigung führte er an, daß er von dem Mädchen verführt worden sei. Im Vertauf der Zeugenvernehmung wurde der Weih bischof Kolb von Bamberg, der frühere Stadtpfarrer bei St. Elisabeth in Nürnberg gewesen ist, vernommen. Er war Zuerst im Juni 1935 von den Verfehlungen des Schmitt durch Kaplan Fasel unterrichtet worden. Daraufhin habe er Schmitt nach einer Besprechung in Nürnberg, um einen „Versuch Zur Besserung" des Angeklagten zu machen, nach Schlllsselfeld „versetzt". Der Zeuge will klar machen, daß diese Versetzung als eine „Strafversetzung" zu werten sei, muß aber schließlich auf den Vorhalt des Vorsitzenden zu geben, daß der Fall leider von der kirchlichen Seite nicht völlig geklärt worden sei. Der dritte Tag der Prozeßführung brachte die Ver nehmung der Hauptzeugin, die das Opfer der beiden An geklagten geworden ist. Die Zeugin gab an, daß sie bis zum Jahre 1931 die Volksschule und dann die Kinderpflege rinnenschule in Nürnberg besucht habe und daß sie im Alter von Zehn Jahren im Jähre 1930 der „Weißen Rose" beige treten sei. Mit diesem katholischen Mädchenverein habe sie im Sommer 1933 Ausflüge unternommen, u. a. auch eine Nachtwanderung, auf der es zur ersten Annäherung zwischen Schmitt und ihr gekommen ist. Der weitere Verlauf des Verhörs brachte eine Darstellung der vielen Einzelheiten. Eine eingehende Besprechung der Entwicklung der Bezie hungen zwischen Meta W. und Kaplan Fasel schloß sich an. Der Schlußtag der Verhandlung, zu dessen Beginn der Vorsitzende Mitteilung davon machte, daß der Vater der Zeugin Strafantrag gegen Schmitt und Fasel gestellt Habe, brachte das Plädoyer des Staatsanwalt. Der Staatsanwalt beschäftigte sich in seinem Plädoyer u. a. mit der Frage, ob den Bekundungen der Hauptbelastungszeugin Meta W. voller Glaube beizumessen sei. Nach längerer Begründung bejahte er diese Frage in vollem Umfange. Dabei stellte er fest, daß bei der Hauptzeugin das Gefühl der Rache gegen Schmitt und Fasel vollständig ausscheidet. Dies sei schon daraus ersichtlich, daß nicht sie es gewesen ist, die die An zeige gegen die beiden Kaplane erstattete, ja, daß sie von der gerichtlichen Behandlung des Falles selbst überrascht wurde. Aus den Zeugenaussagen der Angehörigen der „Weißen Rose" über ihre Kameradin müsse man den Eindruck ge winnen, daß es sich hier um eine feste Clique handelt. „Tatsache ist", so hob der Staatsanwalt „daß Schmitt anfänglich alles ableugnete und Zugeständnisse je weils nur in dem Umfange machte, als Meta ihre Aus sagen erweiterte. Es mutz gesagt werden, daß der Kaplan seine Sinneslust in zügelloser Weise an dem Mädchen be friedigt hat. Schmitt hat dabei nach dem sauberen Grund satz gehandelt: „Du darfst sündigen, wenn Du Dich nicht erwischen läßt." Dieser Satz sei ein Spiegelbild der Moral auffassung, die anscheinend in gewissen Kreisen der römisch katholischen Geistlichkeit herrsche. „Es handelt sich hier um eine symptomatische Verfalls erscheinung. Weihbischof Kolb hat als Zeuge auf eine dies bezügliche Frage geantwortet: „Es ist nicht Brauch der Kirche, ihre Angehörigen dem Staatsanwalt auszuliefern." Aus dieser sehr seltsamen Moralauffassung erklären sich auch die übrigen schlechten Charaktereigenschaften, die während dieses Prozesses bei Schmitt und Fasel in Erscheinung ge treten sind." Der Staatsanwalt geht dann auf die schweren Verfeh lungen em, die Fasel sich an dem Mädchen zuschulden kom men ließ. Wenn Fasel seine Verfehlungen dadurch ver schleiern will, daß er sagte, er bedauere, seine Gefühle an ein solch verdorbenes Mädchen geworfen zu haben, so setzt das seiner Gemeinheit die Krone aus. Nach längerer Beratung verkündete der Vorsitzende das Urteil der Strafkammer. Es wurden verurteilt: Schmitt wegen eines fortgesetzten Verbrechens der Unzucht mit Kin dern nach § 176 und wegen eines Vergehens der Verfüh rung, beide verübt in Tateinheit, zu drei Jahren Gefäng nis, und Fasel wegen eines fortgesetzten Verbrechens der Unzucht mit Kindern zu eineinhalb Jahren Gefängnis. Die Untersuchungshaft wird beiden Angeklagten in Anrechnung gebracht. Der Haftbefehl wird aufrechterhalten. Ein ähnlicher Fall, der im juristischen Sinne vielleicht weniger strafbar ist, aber ebenso wie der Nürnberger Pro zeß ein Schlaglicht auf die Moral gewisser Kreise der rö misch-katholischen Kirche wirft, wurde vor der Großen Strafkammer in Landshut verhandelt. Der Kooperator Thomas Härtl war seit 1. Mai 1934 in Rottenburg und hatte den Religionsunterricht in den Volksschulen Patten dorf und Münster wahrzunehmen. Während des Unterrichts verübte er in vier Fällen an Schülerinnen im Alter von B—l 2 Jahren fortgesetzt unsittliche Berührungen. An einem Mädchen verging er sich auf diese Weise 15 mal. Ebenso ver übte er an einer 11jährigen Kaufmannstochter, die ihm be stellte Waren in sein Zimmer brachte, des öfteren unsitt liche Handlungen. Der Staatsanwalt beantragte eine Zuchthausstrafe von einem Jahr neun Monaten. Das Urteil lautete unter Zu billigung mildernder Umstände auf ein Jahr sechs Monate Gefängnis und Haftfortdauer.