 Dr. Syrup über Fragen des Arbeitsemsatzes. Berlin, 9. Februar. Auf Einladung der Deutschen Aka demie, Berlin, sprach am Donnerstag im Reichsarbeits ministerium Staatssekretär Dr. Syrup über das Thema:- „Gegenwartsfragen des Arbeitseinsatzes". Mit besonderem Nachdruck unterstrich Dr. Syrup in diesem Zusammenhang die Notwendigkeit einer ausreichen den Versorgung der Landwirtschaft mit Arbeitskräften. Das Reichsarbeitsministerium sowie die Landesarbeitsämter und Arbeitsämter würden alles tun, was in ihren Kräften stehe, um dieser besonders vordringlichen Ausgabt gerecht zu werden. Die vor kurzem vorgenommene Ausweitung des weiblichen Pflichtjahres sei nicht zuletzt im Interesse der Landwirtschaft erfolgt. Abschließend behandelte Dr. Syrup die Frage der Ein dämmung der überstarken Fluktuation unter den Arbeits krästen durch stärkere Bindung an die Betriebe.