 Aus der Diplomatie. Berlin, 29. November. Der Königlich Jugoslawische Ge sandte Abeksandar C i n c a r - M a r k o v i t s ch ist nach Ber lin zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesellschaft wie der übernommen. Der Königlich Schwedische Gesandte Arvid Richert ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandt schaft wieder übernommen. Der Königlich Ungarische Gesandte Döme Sztojay hat Berlin am 23. d. M. verlassen. Während seiner Abwesen heit führt Legationsrat von GhYcy die Geschäfte der Ge sandtschaft. -