 Madrid zur Reise Ribbentrops. Madrid, 28. September. Die Madrider Presse richtet ihre Hauptaufmerksamkeit auf die Reise des Reichsaußen minifters von Ribbentrop nach M o skau sowie auf die Uebergabe Warschaus. Der Berliner Berichterstatter der Jnformaciones schreibt über die Westfront: „Deutsche Soldaten stehen auf der Wacht vor dem Feind, gegen den sie keinen Haß verspüren, während die französi schen Soldaten nicht wissen, warum sie Deutschland angrei fen sollen, da Frankreich nicht bedroht und Polen als eigent licher Anlaß des Krieges verschwunden ist."