 Kranzniederlegung am Wiener Heldendenkmal. Wien, 2. November. Am Dienstag (Allerseelen) fand vor dem Wiener Heldendenkmal eine Weihestunde für die im Weltkriege gefallenen Angehörigen der Lsterreichisch ungartschen Armee statt, an der Bundespräsident Miklas, der Bundeskanzler Dr. Schuschnigg mit den Mit gliedern der Regierung und zahlreiche Mitglieder des Dip lomatischen Korps, unter ihnen der deutsche Geschäftsträger von Stein und der Militärattache Generalleutnant Muff teilnahmen. Bundespräsident Miklas legte einen Kranz nieder und schritt dann die Front der Truppen ab. Auch an den Kriegsgräbern der Wiener Friedhöfe und am Grabmal des österreichischen Feldmarschalls Conrad von Hoetzen dorff legten militärische Abordnungen Kränze nieder.