 „Alle Türen aufgeschlossen, keine versperrt." Athen, 1. Februar. Auch in der griechischen Presse hat die Führerrede die gün st ig ste Austna h m e gefunden. Das Morgenblatt Kathimerini schreibt, die Rede habe alle Türen aufgeschlossen aber keine einzige versperrt. Deutsch land wolle leben, niemand könne dieses Recht verweigern. Auch in der Religionsfrage habe der Führer alle Mißver ständnisse beseitigt. Ethniki führt aus, daß die Rede die Hoffnungen aller Unruhestifter enttäuscht habe. Die Zeitung betont den günstigen Eindruck der Führer-« rede und unterstreicht die Solidarität der Achse Ber lin — Ro m.