 Die Erfolge am Südflügel. Berlin, 29. September. Bei den Operationen am Süd flügel des deutschen Ostheeres haben ostmärkische Divisionen und Gebirgstruppen an den Erfolgen ganz hervorragenden Anteil gehabt. In härtesten Kämpfen gegen einen sich zäh verteidigenden Gegner haben sie in den ersten Tagen des Feldzuges Befestigungen bei Jablunkau durchbrochen, das Olsagebiet erkämpft und die Ausgänge aus dem Gebirge beiderseits der Hohen Tatra in unaufhaltsamem Angriff ge wonnen. Blutige Kämpfe spielten sich später an der Weichsel- und Dunajec Mündung ab. Bayerische Truppen Nahmen die Festung Przemysl. Eine Strecke von 499 Kilometer Luftlinie haben süddeutsche und ostmärkische Soldaten in 29 Tagen in schweren und blutigen Angriffen erkämpft. Am Mittwoch hat sich südlich Zamoez nach tagelangen harten Kämpfer der Gegner, der bisher an dieser Stelle zähen Widerstand leistete, ergeben. Mehr als zwei feindliche Infanterie-Divisionen, eine Kavallerie- und eine motorisierte Brigade standen dort unseren Truppen gegenüber. 11999 Mann haben sich gesangen gegeben, darunter der Ober befehlshaber der polnischen Südarmee, General Pistor. Nicht nur die Marschleistungen des deutschen Südflügels waren außerordentlich, auch die seit dem 19. 9. erzielten Ge fangenen- und Beutezahlen reihen sich würdig an den gewal tigen Erfolg unserer im großen Weichselbogen fechtenden Truppen an. 59 999 Gefangene, 198 leichte und 22 schwere Geschütze, sowie zahlloses erbeutetes Kriegsgerät zeugen von den Leistungen der in Galizien kämpfenden Truppen.