 Niemand will sie im eigenen Haus! Rom, 21. November. Die italienische Presse weist am Montag besonders auf den schreienden Gegensatz zwischen der scheinheiligen Agitation in den demokratischen Ländern gegen Deutschland und der tatsächlich negativen Haltung dieser Länder in der Judenfrage hin. Lavoro Fascista stellt in diesem Zusammenhang in seiner 'Überschrift fest: „N iemand willdieluden Die englischen Dominien waschen sich die Hände in Unschuld Die Vereinigten Staaten wollen sie nach Südamerika und Afrika abschieben". - Der Direktor des Giornale d'Jtalia schildert an Hand von amtlichen und halbamtlichen Verlautbarungen, wie sich in allen Ländern die grundsätzlich negative Ein stellung in der Frage der Unterbringung jüdischer Emi granten immer mehr ver stärkt. Jedes Land denke mit Vorliebe an andere Länder, in denen die Juden untergebracht werden sollem Neberall werde protestiert, überall verspreche man Hilfe und überall wolle man das Problem prüfen, nirgends aber fei man bis jetzt zu einem Ergebnis gekommen. Der Verdacht fei be rechtigt, daß mit all dem Lärm nur das. Ausbleiben einer praktischen Lösung verdeckt werden solle. Man schreie gegen Deutschland wie gegen Italien und gegen andere Länder, kein Land aber denke ernsthaft daran, den Juden auf dem nationalen und imperialen Boden einen Platz zu gewähren. Niemand wolle sie im eigenen Haus. Das Blatt erinnert daran, daß die e n glische N e g i e' rung bereits Anfang 1293 geheime Weisungen zur möglichst weitgehenden Einschränkung und Ber » Hinderung jüdischer Zuwanderungin Eng land und in den Kolonien erteilt und diese in den letzten Monaten trotz schöner Reden noch wesentlich verschärft habe. In anderen! Ländern, so besonders in Frankreichs und in den Vereinigten Staaten, lägen die Dinge Lhkllch, M daß man geradezu von der „Solidarität der streitbaren Demokratien" in dieser Frage "sprechen könne. Das Spie! der Znschiebung der Verant wortung gehe fröhlich weiter, von Europa nach Nord amerika, von Nordamerika nach Südamerika. „Warum also",, so schließt „Giornaie d'Jtalia", „wollen die großen Demokratien nicht selbst ihre Tore öffnen und ihre ohnehin entvölkerten Gebiete mit Juden bevölkern, für die sie so viele Worte des Mitleids und so viel Solidarität zu haben vorgeben? Diese Frage, die sich aus der Fest stellung der Tatsachen von .selbst ergibt, erfordert eine Antwort." Die Antwort auf diese Frage ergibt sich vielleicht aus einer Feststellung des Severe, wonach nicht nur der Jude, sondern das Weltjud e n t u m, d. h. die Gefahr jener wilden okkulten Oligarchie bekämpft werden müsse, die ehr .Netzüber die ganze Welt ausspanne, um sie schließ lich darin zu verstricken.