 Deutsch-ungarische Besprechungen über Kulturaustausch. Berlin, ltt. Januar. Die Besprechungen des deutich ungarischpn Kulturausschnsses, die am Montag im Reichser ziehungsministerium unter dem abwechselnden Vorsitz des Staatssekretärs im ungarischen Unterrichtsministerium, Exzellenz von Szily, und von Staatssekretär Z schintzs ch stattfanden und an denen auch Vertreter des Auswärtigen Amtes und des Propagandaminlsteriums teil nahmen, konnten in fre u ndschastli ch em Geiste be reits am gleichen Tage zum A b s ch l u ß geführt werden. Die Beratungen erstreckten sich vor allem darauf, ein zelne' wichtige Bestimmungen des inzwischen erloschenen österreich-ungarischen Kulturabkommens im Rahmen des deutsch-ungarischen Kulturabkommens zu berücksichtigen. Im übrigen wurde die Durchführung dessen besprochen, was im deutsch-ungarischen Kulturvertrag von 1936 .grundsätzlich ver einbart worden ist. Die Beratung erbrachte weitere Anre gungen zur Vertiefung der deutsch-ungarischen Kultnrbe ziehungen. Aus dem Ergebnis der Beratungen ist hervorzuheben, daß die vom ungarischen Staate in Wien unterhaltenen Kultureinrichtungen wie das Collegium Hungaricum und das Graf-Knno-Klebelsberg-Jnstitut für ungarische Ge schichtsforschung weiter aufrechterhalten bleiben. Umgekehrt bleibt auch die Gastprofessur für ungarische Literatur und Geschichte bestehen, die an der Universität Wien für einen ungarischen Gelehrten eingerichtet worden ist. Ebenso wird das in Budapest errichtete frühere öster reichische Lektorat als ein reichsdeutsches weitergeführt und umgekehrt das ungarische Lektorat an der Universität Wien aufrecht erhalten. Weitere organisatorische Vereinbarungen konnten u. a. in der Bereitstellung wissenschaftlicher Freiplätze an deut schen und ungarischen Forschungsinstituten für Gelehrte des anderen Landes erreicht werden. Der deutsch-ungarische Professorenaustaufch wird neu gestaltet, der Schülerbrief wechsel und Schüleraustausch mit Ungarn wiederbelebt werden. Am Abend gab Reichserziehungsminister Ruft feinen ungarischen Gästen,. Staatssekretär von Szi ly, Baron Villani, Sektionsrat von Paikert und Professor Miskolcz y einen großen Empfang im Hotel Kaiserhof, an dem neben dem König!. Ungarischen Gesandten Exzellenz Stojay Staatssekretär Zschintzsch, Staatsminister Wacker und Staatssekretär Woer m a n n vom Aus wärtigen Amt und Herren des Neichserziehungsministe riums, namhafte Persönlichkeiten aus Staat, Partei, Wissenschaft und Kunst teilnahmen. Die ungarische Delegation wird am Mittwoch Berlin verlassen und in Begleitung von Staatssekretär Zschintzsch kulturelle Stätten und Einrichtungen in Nürnberg, M ünchen und Wien besichtigen.