 Roosevelts Wahlaussichten sinken. Washington, 23. Juli. Die Bundeshauptstadt zieht Bi lanz aus den politischen Geschehnissen der letzten Tage und findet, daß Roosevelts Aussichten auf einen dritten Amtstermin, mit dem der Präsident Wohl tatsächlich rechnet, empfindlich gelitten haben. Dazu trugen nicht nur die Schlappe im Neutralitäts streit und die am Sonnabend im Hydepark gegenüber der Presse abgegebene Erklärung bei, die auf Kongreß und Wirtschaft den denkbar ischlechtesten Eindruck gemacht haben, sondern auch zwei innenpolitisch wichtige Niederlagen: einmal befürwortet der Kongreß eine eingehende Unter suchung der von der Geschäftswelt stark angefeindeten und kommunistischer Sympathien bezichtigten Bundesbehörde für die Schlichtung von Streitigkeiten zwischen Gewerkschaften und Arbeitgebern. Man glaubt, daß diese Behörde sich als die Achillesferse des New Deals erweisen wird, und daß eine Untersuchung die haarsträubenden Zustände zutage fördern muß, die dann wahrscheinlich Zu grundlegenden Aenderungen des Wagnerschen Arbeitsgesetzes führen werden. Zum zweiten nahm der Kongreß die „Hatchbill" an, die den Bundesbeamten eine aktive Beteiligung an politischen Wahlkampagnen verbietet und Roosevelt vor eine peinliche Alternative stellt: Unterzeichnet er die Vorlage, dann über nimmt er die volle Verantwortung für ihre Durchführung. Dann raubt er sich selbst aber auch die Möglichkeit, 1940 ebenso wie während der letzten Wahlen mit Hilfe der Dollar- Milliarden seiner Bundesbehörden für Notstandsarbeiten, Nothilse und Arbeitslosenunterstützung Stimmenfang zu treiben. In den Wandelgängen des Kapitols wird die Verab schiedung der Hatchbill hauptsächlich der Initiative und dem Einfluß des Vizepräsidenten Garner zugeschrieben. Der schon lange unter der Oberfläche bestehende Bruch Zwischen Roosevelt und Garner, der selbst als Kandidat für die Prä sidentschaft angekündigt wurde ist damit offen Zu Tage ge treten.