 Der erste Tag der Blockade. Tientsin, 15. Juni. Der erste Tag der über die englische und die französische Niederlassung in Tientsin verhängten Blockade ist ohne Zwischenfälle verlaufen. Das ja panische Militär riegelte planmäßig alle in die Konzessionen führenden Straßen ab. Infolge des Abstoppens des gesam ten Auto- und Straßenbahnverkehrs herrscht in den Straßen ein Chaos, das dadurch noch gesteigert wird, daß Zehntau sende von Angestellten und Arbeitern die im Hauptgeschäfts viertel der englischen und der französischen Niederlassung lie genden Arbeitsplätze nicht aufsuchen können. Ebenso sperrten Marinemotorboote die Zugänge zu den Landeplätzen an den Ufern des Peiho ab. Der Fluß selbst ist durch die angehaltenen Boote, Dschunken und Schiffe völlig verstopft. Das Geschäftsleben ruht. Viele Kaufleute haben ihre Läden geschlossen und trafen in Dairen ein. Der in letzter Minute von England gemachte Vorschlag, die Streitsragen durch die Einsetzung einer gemischten Kommmission zu regeln, ist von den Japanern a b - gelehnt worden. Von neutralen Beobachtern wird dieser Vorschlag als ein Zeichen völliger Verständnislosigkeit, wenn nicht sogar ausgesprochener Hilflosigkeit auf englischer Seite ausgelegt. Das Blatt der Kwantung-Armee schreibt, daß die eng lische Jntransigenz die Entschlossenheit der japanischen Ar mee, mit anachronistischen Einrichtungen aufzuräumen, nur noch steigern und zum unwiderruflichen Verlust des eng lischen Einflusses im Fernen Osten führen werde. Javan könne bei seinem Kampf um sein zukünftiges Schicksal das Fortbestehen der internationalen Niederlassungen, die sich als Herd der' Kriegsverlängerung und antijapanischen Aktionen erwiesen, nicht dulden. Es werde sein Schwert nicht eher ein stecken, als bis die Frage im japanischen Sinne gelöst sei. Diese scharfe Sprache macht den stärksten Eindruck. All gemein herrscht die Ueberzeugung, daß der Fernostkonflikt in ein neues Stadium getreten ist, da für England nur der Rückzug auf der ganzen Linie oder die Anwendung von Ge walt übrigbleibt.