 Wieder tschechisches MG.-Feuer über die Grenze. Klingenthal, 28. September. Am Mittwochvormittag gegen 11.45 Uhr wurde zwischen Graslitz und Markhausen vom Fuße des Schönwerther Berges aus Maschinengewehr feuer gegen das unmittelbar an der Reichsgrenze noch auf sudetendeutschen Gebiet gelegene Gasthaus „Zur Alm" er öffnet. Die Kugeln flogen dabei weit bis nach Klingenthal hinein. Unter anderem wurden Geschoßeinschläge bei der Fabrik von Thau festgestellt. In Graslitz haben die Tschechen mit einem Massenschlach ten von Tauben begonnen, da sie befürchten, daß durch etwa vorhandene Brieftauben Nachrichten nach Deutschland über mittelt werden könnten. Sämtliche Taubenbesitzer erhielten die Aufforderung, ihre Tauben abzugeben. Die Tauben werden von den Tschechen nicht erst daraufhin angesehen, ob es sich um Brieftauben handelt, sondern sofort abge schlachtet.