 Japans Flotte greift in die Hankau-Schlacht ein. Schanghai, 11. Juni. Die Japaner haben jetzt auch auf dem Jangtse die Operationen gegen Hankau begonnen. Auf Veranlassung des japanischen Flottenchefs hat am Sonnabend der japanische Botschafter die Vertreter der fremden Mächte ersucht, für die baldige Zurückziehung der fremden Kriegs- und Handelsschiffe aus dem Flußabschnitt zwischen Wuhu und Hukau Sorge zu tragen. Der japanische Flottenchef wies sogar auf die Not wendigkeit hin, die fremden Schiffe bis hinter Hankau zurückzuziehen, um Zwischenfälle bei den auf dem Fluß vor getragenen Angriffen gegen Hankau zu vermeiden. In Verbindung mit den Aktionen den japanischen Flotte dauert der Aufmarsch der japanischen Landstreitkräfte zur großen Hankau-Schlacht an. Die Chinesen gehen aus ihren vordersten Stellungen langsam auf die erste Hankau-Stel lung zurück. Alarmmeldungen von Hochwasserkatastrophen bringen eine neue dramatische Note in da-s große Schlacht bild des Jangtsetales. Der Strom steigt rasch, und schon die ersten Ueberflutungsmeldungen lassen Ernstes befürchten. Im übrigen scheint sich die Nachricht zu bestätigen, daß die Chinesen am Gelben Fluß Dämme durchstechen, in der Absicht, dem Feinde Schwierigkeiten zu bereiten.