 Oslo über die Verantwortung der Westmächte. Oslo, 3V. September. Das Hauptblatt der norwegischen Bauernpartei, Nationes, schreibt, daß jeder, der sich den deutsch-russischen Friedensvorschlag genau betrachte, zu der Erkenntnis kommen müsse, daß es sich hier nicht um ein Druckmanöver handele, und fährt fort: „Der Vorschlag ist nun in seiner Form fo gehalten, daß er eine günstige Atmosphäre schaffen sioll. Es liegt auf der Hand, daß Deutschland und Rußland eine unnötige Reizung der Westmächte vermeiden wollen. Diese tragen nun e ine gewaltige Verantwortung bei der Entscheidung, ob die Friedensmöglichkeiten erhöht oder verringert werden sollen. In dieser Entscheidung ist auch das Schicksal aller kleinen Nationen inbegriffen. „Wenn einige Privatpolitiker bereits abschlägige Ent scheidungen andeuten, so hat das gottseidank keinerlei Be deutung. Uns scheint vielmehr, als wenn die Westmächte doch auf eine Fr i e d ensch a n c e warten, die ihnen dasLebenundgroßeTeileihrerEH rerettet. Wenn sie dabei einen Prestigeverlust erleiden, so ist er einer Reihe von diplomatischen Mißgriffen an den großen Kreuz wegen der internationalen Politik zuzuschreiben." Im Leitartikel schreibt Aftenposten unter der Ueberschrift „Das neueste Bündnis", dem Nationalsozialismus und dem Bolschewismus kämen alle die Vorteile zugute, die unbe schränkte Staatsgewalt in Zeiten des Krieges durch den un gehemmten Einsatz aller Kräfte mit sich bringe. Sowjetruß land und Deutschland böten jetzt Frieden an und es bestehe kein Grund, daran zu zweifeln, daß ihr Friedenswille auf dieser Grundlage völlig aufrichtig sei. Viele würden der Ansicht sein, daß ein solcher Friede besser sei, als ein fortgesetzter lange andauernder Welt brand; denn verloren sei verloren. Die Frage sei jetzt, ob auch die Westmächte Schluß sag ten und den Frieden annähmen. Die anderen, die an der blutigen Auseinandersetzung nicht teilnehmen wollten, hätten kein Recht, den Beteiligten Ratschläge zu geben.