 Griechenland spricht von großem deutschen Erfolg. Athen, 23. August. Die griechische Presse bringt aus führliche Nachrichten über den deutsch-sowjetrussischen Pakt und die Reise von Ribbentrops nach Moskau. Kommen tare über die Bedeutung des Abkommens fehlen noch. Nur die angesehene Zeitung Hestia weist darauf hin, daß der Paktabschluß einen politischen Lagewechsel bedeute und alle Aufmerksamkeit erfordere. Die neue Lage werde jedoch eher den Frieden begünstigen. Die Blätter Kathimerini und Proia weisen darauf hin, daß im griechischen Volk der Nichtangriffspakt als ein großer Erfolg der deutschen Diplomatie angesehen werde.