 Englands Presse Zu Baldwins Erklärung über Blockade. London, 13. April. Die Unterhaus-Erklärung Bald wins über die britische Schiffahrt in den Gewässern von Bilbao wird von den Blättern eingehend erörtert. Die Times sagt in einem Leitaufsatz, daß England eine Blockade von Bilbao zwar nicht anerkenne, daß aber die Ge fahren der Schiffahrt in den Gewässern, die von beiden Par teien mit Minen belegt worden feien, sowie die Gefahr von Luftangriffen als Tatsachen anerkannt würden. Die einschränkenden Maßnahmen gegen britische Handelsschiffe, besonders wenn diese Nahrungsmittel nach einer belagerten Stadt brächten, würden nicht mit Begeisterung aufgenom men. Die britische Politik müsse sich jedoch ihr größeres Ziel, nämlich die Nichteinmischung, vor Augen halten, solange gute Hoffnungen bestünden, sie Zu erzielen. Daily Telegraph schreibt, daß der englische Beschluß nicht auf juristische, sondern auf praktische Erwägungen zu rückzuführen sei. Es würde zu einer höchst unerwünschten Verwirrung führen, wenn die britische Flotte, die an der spanischen Nordwestküste mit der Verhinderung von Muni tions- und FreiwilligenZufuhren beauftragt sei, außerdem die Ausgabe hätte, englische Handelsschiffe in baskische Häfen zu geleiten und Minen Zu beseitigen. Die konservative Morning Post führt aus, das gegen wärtige Dilemma der englischen Regierung sei lediglich dar aus zurückzuführen, daß sie den beiden spanischen Parteien die Anerkennung der Kriegsrechte vorenthalte. Dieses Ver halten werde möglicherweise noch zu weiteren unangenehmen Zuständen führen. Das Labour-Organ, Daily Herald, bezeichnet die Erklä rung Baldwins als äußerst unbefriedigend. Sie bedeute, daß die englische Flotte nur daun die Handelsschiffe be schützen werde, wenn es keine ernstlichen Unannehmlichkeiten für Franco mit sich bringe. Eine noch schärfere Tonart schlägt die liberale New Chro nicle an, in der Vernon Bartlett die englische Regierung der Feigheit beschuldigt (!) und behauptet, daß das britische An sehen einen neuen Tiefstand erreicht habe.