 Die Presse über die geplanten Dreierbesprechungen. Paris, 17. Juli. Die britisch-französisch-belgische Be sprechung, die am 23. Juli in London stattfinden soll, wird in der Pariser Freitagabendpresse geteilt aufge nommen. Information erklärt, daß die ganze Besprechung auf eine Vorfrage beschränkt sein werde, ob es möglich sei, die fünf Locarnomächte baldigst zusammenzuberufen, um die Mittel zur Befriedung Europas Zu entdecken. Der Temps sucht diese Londoner Dreierkonferenz zu rechtfertigen, indem er schreibt, es sei gewiß wünschens wert, daß Deutschland demnächst eingeladen werde, an dem Tisch der Locarnomächte Platz zu nehmen. Aber den Staaten, die gemeinsame Interessen hätten, dürfe es des halb nicht verboten sein, untereinander zu beraten und sich miteinander ins Benehmen zu setzen. Das Blatt, das die englische Warnung vor Vlockbildungstendenzen ignoriert, weist England auf die Bedeutung seiner Mittelmeer- und Mitteleuropa-Belange hin, wo sie mit denen Frankreichs zusammenträfen, was ein weiterer Grund zu einer Aus sprache über die neue Lage sei. Das Journal des Debats ist mißvergnügt. Die Dreier konferenz sei eine formale Genugtuung für Frankreich, aber sachlich habe Paris nichts erreicht. Auf einer rasch zu sammengetrommelten, auf Formfragen beschränkten Zu sammenkunft könne kein englisch-französisches Werk zu stande gebracht werden. Brüssel, 17. Juli. Die Kritik der flämischen Abgeord neten an der belgischen Außenpolitik findet auch in der Presse ihren Niederschlag. Der flämisch-katholische Standaard kann sich des Ver dachts nicht erwehren, daß Frankreich, das in den letzten Tagen sehr stark auf die Dreierkonferenz hingearbeitet hatte, mit dieser Konferenz die Absicht verfolge, einen Block zwischen Frankreich, England und Belgien zustande zu bringen. Das flämische Blatt weist jedoch solche Pläne er neut in entschiedener Weise zurück. Belgien dürfe sich an einem solchen Block nicht beteiligen. 'Der „Standaard" kann einen Zweck der Dreierkonferenz nicht einsehen, weil ja die Londoner Abkommen vom 20. März über die Bei standsverpflichtungen Englands in Kraft seien und Eng land zu diesen Verpflichtungen stehe.