 Wird die „Passionaria" in Paris öffentlich Hetzen? Paris, 3. September. Im Gegensatz zu den in den meisten Blätter veröffentlichten Erklärungen der „Passio naria" und der anderen in Paris weilenden Mitglieder der spanischen Abordnung, daß sie nicht an der von den Kom munisten am Donnerstag abend in der Winterradrennbahn einberufenen Versammlung teilnehmen würden, da es sich um eine rein französische Veranstaltung handele, kündigt die kommunistische Humanite mit großen Schlagzeilen an, daß die „Passionaria" und die ehemaligen Minister Domingo und Lara „zum Volk von Paris" über Spanien sprechen werden. Während dieser Versammlung wird im übrigen, wie das Blatt weiter mitteilt, wiederum Geld zur Unter stützung der marxistischen „spanischen Freiheitskämpfer" ge sammelt werden. Rückkehr französischer Schüler aus Spanien. Paris, 3. September. Eine Gruppe französischer Schüler, die sich mit ihrem Direktor bei Ausbruch der spanischen Bürgerkriegswirren auf einer Ferienreise in der Gegend von Granada befand, ist wohlbehalten über Sevilla und Tanger in Marseille angekommen. Der Direktor erklärte, daß er und seine Schüler von den Nationalen mit großem Wohlwollen behandelt worden seien.