 Ein schwerer Verlust für das englische Lügenministerium. Bukarest, 17. Oktober. Wie bereits gemeldet, waren in der Bukowina die tollsten Gerüchte über die staatsfeindliche Betätigung der dortigen deutschen Volksgruppe im Umlauf, die vornehmlich von der englischen! Presse und vom engli schen Rundfunk genährt und weiter verbreitet wurden. Nunmehr ist es den rumänischen Behörden gelungen, den Urheber dieser frei erfundenen Greuelgerüchte ausfindig zu machen und zu verhaften. Es handelt sich um einen „Journalisten" namens. Heinrich Gold mann, einen übelbeleumdeten Indem Es konnte nachgewiesen werden, daß Goldmann die von ihm selbst fabrizierten Gerüchte fernmündlich nach Bukarest an eine englische Pressestelle gab, die sie dann nach London weiterleitete.