 Neue bolivianische Regierung. Paris, 15. Juli. Das bolivianische Kabinett ist neu ge bildet worden. Ihm gehören als Außenmini st er En riquo Baldiveso, als Innenminister Oberst Tavera und als Verteidigungsminister Oberst Ol mos an. Der Präsident der Republik hat eine Erklärung ver öffentlicht, in der er sagt, die neue Regierung werde ihre traditionelle Politik des Friedens und der Achtung der Ver träge weiter verfolgen.- die öffentliche Ruhe aufrechterhalten, das Privateigentum achten und nicht zulassen, daß Sonder interessen über gemeinsame Interessen gestellt würden. Der Präsident schließt seine Kundgebung damit, daß er alle Mili tärs und alle Bürger auffordert, an der Wohlfahrt des Vaterlandes mitzuarbeiten.