 Nach dem Rücktritt des Kolonialministers Thomas. London, 23. Mai. Alle Bemühungen der britischen Be richterstatter, den Aufenthaltsort des zurückgetretenen Kolonialministers Thomas und seines Sohnes Lesiis Thomas ausfindig zu machen, sind vergeblich geblieben. Es ist lediglich bekanntgegehen worden, daß er an einem Tage der nächsten Woche nach London zurückkehren wird. um seine Umtssiegel dem König Zurückzugeben und sich von seinen Mitarbeitern zu verabschieden. In politischen Kreisen rechnet man damit, daß Thomas auch sein Ab geordnetenmandat niederlegen wird.