 Griechenlands ziviler Luftschutz. Athen, 13. März. Der Ausbau d es zivilen Luft schutzes in Griechenland ist in vollem Gange. Die Lei tung wurde einer eigens beim Kriegsministerium gegrün deten „Luftschutz-Inspektion" übertragen. Sie gibt die An weisungen an die Armeekorps, die ihrerseits für die Durch führung der Luftschutzmaßnahmen innerhalb ihres Bereiches verantwortlich sind. Die Mitarbeit im zivilen Luftschutz ist gesetzliche Pflicht für jeden Griechen. In Athen und Piräus bestehen bereits eigene „Selbst schutzschulen". In Zusammenarbeit mit dem Roten Kreuz werden im ganzen Lande Lehrer ausgebildet, die die Be völkerung im Luft- und Gasschutz unterweisen sollen.