 Der englische Krieg dezimiert Dänemarks Handelsflotte. Kopenhagen, 8. Januar. Eine Durchsicht des dänischen Schiffsregisters über die Zugänge und Abgänge während der zweiten Hälfte des Dezember vermittelt einen traurigen Eindruck von den schweren Verlusten der dänischen Handels flotte durch den englischen Seekrieg. Der kleinen Liste über zwei Neubauten steht die lange Kolonne der Löschungen gegenüber. In ihr sind verzeichnet als Verluste in zwei Wochen: der 1921 in Dundee gebaute Dampfer „Ove Toft" (2 135 BRT), der 1906 in Sunderland gebaute Dampfer „M agn us" (1 339 BRT), der 1890 in Grimsby -gebaute Zweimastmotorkutter „IohnBulI" (88 BRT), der 1875 in Rye gebaute Zweimastmotorkutter „A n n a" (76 BRT), der 1882 gebaute Zweimastmotorkutter „Alkan" (67 BRT), der 1923 in Kopenhagen gebaute Dampfer „S c o t i a" (2400 BRT), der 1884 in Sunderland gebaute Dampfer „I ytt e" (1877 BRT), der 1918 in Aalborg gebaute Dampfer „I ägers - b o r g" (1254 BRT), der 1905 in Frederikstad gebaute Dampfer „Hanne" (1080 BRT) und der 1939 im Ausland gekaufte Dreimastschoner „Gret h e" (264 BRT). Zu diesen 10 Verlusten kommen dann noch 2 Abgänge durch Verkauf ans Ausland und eine Abwrackung.