 Italien zur Jmperiums-Anerkennung durch Rumänien. Mailand, 7. Januar. Die norditalienische Presse äußert lebhafte Genugtuung über die Anerkennung des italie nischen Imperiums durch Rumänien. Der Mailänder Corriere della Sera schreibt, der bereits umfangreichen Liste der Staaten, die das italienische Impe rium anerkennen, wi jetzt auch der Name Rumänien hinzu gefügt worden. Tie Regierung Goga Habe mit einer ihrer »ersten Handlungen im Hinblick auf eine nicht wegzudenkende Realität über eine Genfer Fiktion das Urteil sprechen wollen. Die Geste werde vom italienischen Volk mit Sympathie be grüßt und stärke die Freundschaft Zwischen beiden Völkern. Der Popolo d'Jtalia zählt noch einmal die Liste der Staaten auf, die das Imperium anerkannt haben. Im wei teren Verlauf seiner Ausführungen stellt das Blatt lest, daß Italien von sich aus Zu der jetzt erfolgten Anerkennung durch Rumänien nichts unternommen habe. Das italie nische Volk empfinde diesen Akt Rumäniens als Anpassung an eine unanfechtbar gewordene Realität sowie als Beweis der Freundschaft und des Sinnes für europäische Zusam menarbeit. Man könne erwarten, daß in nächster Zeit noch weitere Staaten mit der Anerkennung folgen werden.