 Die Tätigkeit deutscher Schiffe in spanischen Gewässern. Berlin, 19. August. Der Befehlshaber der Linienschiffe hat sich mit seinem Flaggschiff, Panzerschiff „Deutsch land" am 19. 8. nach Palma de Mallorca begeben, um nötigenfalls zum Schutze der dort befindlichen, Deutschen bereit zu stehen. Am 18. 8. sind ans Barcelona die Dampfer „Monte Sarmiento" mit 1576 Flüchtlingen von 31 Nationen, darunter 790 Deutschen, und „Baden" mit etwa 150 Flücht ilngen (genaue Angaben liegen noch nicht vor) nach Genua ausgelaufen. Der Dampfer „Chios" wird in den nächsten Tagen mit dem Rest der Flüchtlinge von Almeria über Malaga nach Lissabon gehen. In Alicante hat der Dampfer „Palermo" 80 Flüchtlinge an Bord genommen. Aus Bilbao-Portugalete brachte der bereits oft genannte Dampfer „Besse!" 21 Deutsche und 50 Ausländer nach Bayonne. Die Torpedoboote „Seeadler" und „Albatros" haben am 19. 8. weitere Flüchtlinge, deren Zahl noch nicht feststeht, aus Guetaria und Gijon abgeholt. In Santander, das sich bekanntlich in Händen der mar xistischen Regierung befindet, wurde die deutsche Schule mit Steinen beworfen. Der Protest des Konsuls hat zu einer Erklärung des Bedauerns seitens der örtlichen Be hörden geführt. Zur Vermeidung von Wiederholungen sind außerdem Polizeiposten vor der Schule aufgestellt worden.