 „Wir Werdelt ewig unbeirrbar weiterkämpfen." Halle, 24. Februar. An feierlicher Stunde weihte am Abend des 23. Februar der Stabschef der SA. Viktor Lutze die Mitteldeutsche Kampfbahn dem Andenken Horst Wessels. Die ersten Gruße des Gaues Halle-Merseburg hatten dem Stabschef bei seinem Eintreffen im Großflughafen Halle-Leipzig Gauleiter Staatsrat Eg geling und Ober gruppenführer Kob überracht. Im Bürgersaal des Rat hauses hieß Oberbürgermeister Prof. Dr. Dr. Weidemann den Stabschef willkommen und gab der Freude Ausdruck, daß der Wunsch Halles Verwirklichung finde, den Namen seiner neuen Kampfbahn mit einer großen kämpferischen Ueberlieferung verknüpft zu sehen. Ein sternklarer Nachthimmel wölbte sich über dem Sportfeld am Gesundbrunnen, als nach dem Eintreffen des Stabschefs in der Kampfbahn der Weiheakt mit dem Ein marsch der 300 Sturmfahnen begann. 30000 Volksgenossen, Männer aller Gliedeerungeen und Verbände und mit ihnen 5000 Soldaten des Heeres und der Luftwaffe füllten das von der Feuerkette der Fackelträger umsäumte Riesenoval. Im Junenraum waren in 12 Marschsäulen die SA.-Män ner der Gruppe Mitte angetreten. Dann sprach der Gauleiter Staatsrat Eggeling und be schwor die Erinnerung an den jungen Kämpfer, der vor 0 Jahren die Augen schloß und in seinem sieghaften Ster ben dem ganzen deutschen Volke Vorbild und Sinnbild, ewige Mahnung und Jnbegrrff des Kämpfers und Führer tums wurde. „Wir danken Ihnen, Stabschef", so schloß Staatsrat Eggeling, daß Sie unserer Kampfstätte den Namen dieses Mannes geben wollen, der uns zur Verkörperung des Kampfes, des Glanbens und der Treue wurde, den Namen des Mannes, dessen Lied wir singen." Der Stabschef Lutze, der nun das» Wort ergriff, führte in seiner Weiherede aus: „Wir wollen, meine Kameraden, wenn wir diese Kampfbahn auf den Namen unseres Horst Wessel weihen, festhalten, daß über Spiel und Wettkampf auch an dieser Stätte immer die Weltanschauung des Natio nalsozialismus stehen soll, die, getragen von einem gesunden Volk, uns die Zukunft Deutschlands verbürgt. „Als der Führer uns vor vielen Jahren den ersten Marschbefehl gab, befahl er uns, den Arbeiter der Stirn und den Arbeiter der Faust zu vereinigen zu gemeinsamem Den ken und gemeinsamem Handeln. Und als er uns den Auftrag gab, zur weltanschaulichen Erziehung die kö r p e r I i ch e Ertüchtigung hinzuzufügen, da forderte er, daß sie nich t in der Einzelleistung zu suchen sei, sondern im Mannschaftskampf als Leistung der Kamerad schaft für das Volk. Und darum muß diese Bahn, die von nun an den Namen Horst Wessels trägt, immer im ZAchen dieser Verbindung von Weltanschauung und Körper stehen. „Wenn heute die Mächte um uns glauben, durch Hetze oder Verleumdung, durch Rüstungen oder Boykottaktionen dieses Deutschland kleinkriegen zu können, dann wollen wir uns nur der Zeit erinnern, ' in der der junge Sturmführer Horst Wessel in Berlin arbeitete und kämpfte. Es war ein ganz kleines Häuflein, das trotzdem nicht den Glauben ver lor, das dafür sorgte, daß aus ihm die große Masse des ganzen deutschen Volkes wurde. „Wir wollen deshalb den anderen sagen: Schimpfen oder Hetzen, lächeln oder spotten, ja selbst die Gewalt haben nicht vermocht, die kleine Bewegung zu zertreten, sondern wir haben aus der kleinen Bewegung die großdeutsche Volks gemeinschaft gemacht. Und darum werden wir auch ewig unbeirrbarim Geiste des jungen Sturmführers weiter marschieren und kämpfen. „Meine Forderung an Euch aber lautet: Es darf nicht nur der äußere Name sein, es muß der Geist Hor st Wessels sein, der hier herrschen soll, ob im Spiel oder beim ernsten Sportwettkampf, der Geist, in dem wir mar schiert sind die langen Jahre und der auch in aller Zukunft den Bestand des Reiches verbürgt. „In diesem Geist erneuern wir in dieser Stunde, in der wir der Kampfbahn den Namen Horst Wessel geben, unser Gelöbnis an den Führer." An den hohen Fahnenmasten rings auf der Kampfbahn stiegen im Lichte unzähliger Scheinwerfer die roten Haken kreuzbanner empor und aus dem flaggen- und fahnenum hegten Rund erscholl mit dem Deutschlandlied vieltausend stimmig das Lied des toten Vorkämpfers.