 Eine Feierstunde des deutschen Kraftfahrsports. Berlin, 18. Februar. Die alljährliche feierliche Zusam menkunft der Männer des deutschen Kraftfahrsportes, die nach einem schon zur Tradition gewordenen Brauch am Tage nach der Eröffnung der Autmobilausstellung stattfindet, ver einigte auch diesmal wieder die Elite des Kraftfahrsportes mit führenden Männern der Partei, der Reichs- und Staats behörden, der Wehrmacht, der Polizei, der Kraftfahrzeug- und der Zubehör-Industrie sowie der Wirtschaft zu einer eindrucksvollen Feierstunde im Ufapalast am Zoo. An der Spitze der ausländischen Ehrengäste sah man den Präsidenten des Weltverbandes der Automobilklubs, Bicomte de Rohan- Paris, und den Präsidenten des Weltverbandes der Motorradklubs, Graf Bonacofsa- Rom. Im Mittelpunkt der festlichen Veranstaltung stand nach einer Ehrung der deutschen Automobil- und Motorrad meister des Jahres 1938 die er st malige Verleihun g des zur vorjährigen Automobilausstellung vom Führer ge stifteten „D eutschen Motorsportabzeichen s". 66 hervorragende Pioniere des« deutschen Kraftfahrsportes aus den Reihen des Nationalsozialistischen Kraftfahrkorps, der Wehrmacht und der SS. sowie unter ihnen weltberühmte Namen wie Manfred von Brauchitsch, Rudolf Caracciola und Hans Stuck, konnten diese hohe Auszeichnung, die der Führer als Aner kennung für „hervorragende Leistungen und opferwilligen Einsatz" auf den Rennbahnen der Welt, beim Angriff auf Rekorde, auf Langstrecken- und Zuverlässigkeitsfahrten oder im Kraftfahrgeländesport gestiftet hat, in der 1. Stufe in Gold aus der Hand des Korpsführers entgegennehmen. Weiteren 57 bezw. 167 Kraftfahrsportlern ist das Abzei chen in der 2. und 3. Stufe, d. h. in silberner hezw. bronze ner Ausführung zuerkannt worden; noch nicht einbegriffen, in diese Ehrung waren die erfolgreichen Männer des Kraft fahrsportes der Ostmark und des Sudetengaues. Der Führer des deutschen Kraftfahrsports, Reichsleiter Hühnlein, verknüpfte die Verleihung der Abzeichen mit einer Ansprache, in der er unter Würdigung der hervorragenden, in der ganzen Welt höchste Bewunderung erzielenden Lei stungen des deutschen Kraftfahrsports das Ethos dieses wich tigen Zweiges des modernen Sports charakterisierte. Der deutsche Kraftfahrsport solle weder eine Art Unter haltung darstellen, noch solle er der Sensationslust oder der Wettleidenschaft Vorschub leisten. Seine große Aufgabe fei die Schulung und Erziehung des Menschen, sei der Kampf um Fortschritt und technische Vollendung. Es gelte, Mensch und Maschine zur Vollkommenheit zu ent wickeln und sie soweit irgendmöglich zu einer einzigen Ein heit zusammenzuschweißen im Dienst der Motorisierung der Nation. Der Triumph der deutschen Kraftfahrt bei all den vielen großen Veranstaltungen innerhalb und außerhalb des Reiches fei letzten Endes aus der Urkraft der Forderung deS Führers erwachsen, auch dasLetztefürDeutschland einzusetzen. Diese Forderung habe Erfinder und Konstruk teure, Ingenieure und technische Arbeiter und Fahrer ange spornt und zu nie gekannter Höchstleistung beflügelt. Den Abschluß der Feierstunde bildete die mit stärkstem Beifall aufgenommene Uraufführung der hervorragenden Ufa-Kulturfilme „Jungens, Männer und Motoren" und „Sieg auf der ganzen Linie".