 Nach dem Gold das Silber. Paris, 1-1. Juni. In Perpignan trafen 180 Tonnen Silberbarren aus Notspanien ein. Es handelt sich um 1181 Kisten im Gesamtgewicht von 187 560 Silberbarren, die in Lastkraftwagen aus Rotspanien über Perthuis nach Frankreich befördert worden waren. Der Silbertransport geht nun auf dem Eisenbahnwege weiter nach Paris. Havas bemerkt hierzu, man. wisse nicht, für wen diese Silberbarren bestimmt seien. Da gerade in der lehren Zeit riesige Waffentransporte über die französische Grenze nach gingen, dürfte kaum zweifelhaft sei, welchen Zwecken diese restlose Ausplünderung des spanischen Volkes durch die Bolsche wisten dient.