 Sämtliche Verdunkelungsmaßnahmen aufgehoben. Berlin, 23. September. Der Reichsminister der Luft fahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generaloberst Gering, gibt folgendes bekannt: „Die für die Zeit vom 18. 9. bis 2K. 9. 1937 angeord neten Verdunkelungsmaßnahmen treten für das ge samte Verdunkelungsgebiet vorzeitig und zwar mit Wirkung vom 23. 9. 1937, 6 Uhr, außer Kraft. „Diese Anordnung habe ich mit Rücksicht auf Gewerbe und Wirtschaft getroffen. Zugleich spreche ich der Bevöl kerung des gesamten Uebungsgebietes für ihre vorbild liche und disziplinierte Haltung meinen Dunk aus. gez. Hermann Göring." platz, dessen Obelisk am Fuße mit Fahnenbündeln einge faßt ist.