 Tanzig tritt deutsch-polnischen Wirtschaftsverträgen bei. Danzig, 9. September. Im DanzigerGesetzblatt veröffentlicht der Senat der Freien Stadt Tanzig eine Ver ordnung über den vorläufigen Beitritt der Freien Stadt Danzig zu den Wirtschaftsverträgen zwischen der Republik Polen und dem Deutschen Reich vom 1. Juli 19Z8 und zum Abkommen über die Zahlungen im Warenverkehr (Ver rechnungsabkommen). Danach tritt die Freie Stadt Danzig mit Wirkung vom 1. September 1938 den beiden deutsch-polnischen Wirtschafts verträgen vorläufig bei mit Ausnahme der Bestimmungen aus Position 20 des Zolltarifs der Anlage zum Wirt schaftsvertrag sowie des Artikels 17 des Verrechnungs abkommens, die technische Fragen im deutsch-polnischen Wirtschaftsverkehr betreffen und die in Danzig nach den dort vorliegenden Verhältnissen geregelt werden.