 „Raubstaat England". München, 22. Dezember. Eine propagandistische Waffe von überzeugender Schlagkraft ist die Ausstellung „R aub staat England", die in der Hauptstadt der Bewegung von der Gauleitung München-Oberbayern der NSDAP, in engster Gemeinschaftsarbeit mit der Wehrmacht und den Behörden zusammengestellt wurde. Die Ausstellung, wird am Sonnabend in den Räumen der neuen Staatsgalerie durch Gauleiter Adolf Wagner eröffnet. Sie wurde auf Grund eines absolut stichhaltigen und unanfechtbaren Materials von wissenschaftlichen und militärischen Mitarbeitern zusammengestellt. Man sieht zunächst an der Hand eines sehr übersichtlichen Kartenmaterials, wie der Raubstaat England durch brutale Zerschlagung des spanischen und des französischen Kolonial besitzes zum Weltreich wurde. In 233 Kriegsjahren führte England 49 Kriege gegen 12 Staaten mit dem Erfolg, daß es sich in der ganzen Welt die Schlüsselstellungen ge sichert hat. Die Waffen Großbritanniens in all diesen Kriegen waren Heuchelei und Vertragsbruch, Ausbeutung, Raub und Mord. Der Nachweis hierfür 'zieht sich wie ein roter Faden durch das gesamte Bild der Ausstellung. Daß man die englischen Räubermethoden früher auch in dem jetzt mit England ver bündeten Frankreich sehr richtig und scharf erkannt hat, das zeigen die vernichtenden Aussprüche bedeutender Franzosen. Nach diesen Feststellungen geht die Schau zu dem Beweis über, daß Englands Weltherrschaft die Weltherrschaft Israels ist. Wir sehen die lebensgroßen Bilder der zahlreichen jüdischen Staatsmänner, die von nachhaltigem Einfluß auf die englische Politik waren, wir sehen außerdem auch, wie Inda das englische Blut in den heute führenden englischen Familien vergiftete. Man wundert sich daher nicht, wenn es heute eine 2 Millionen Engländer und Amerikaner umfassende Bewegung gibt, die den Stamm baum des englischen Königshauses auf den jüdischen König David zurückführt. Auch dieser Stammbaum ist in der Schau zu sehen. Zu dem jüdischen Einfluß kommt noch der Einfluß der Freimaurerei, deren Ursprung ebenfalls in England liegt. Im Weltkrieg hat das jüdisch-freimaurerische Eng land zum erstenmal versucht, das ihm und seinem Kapitalis mus unbequeme Deutschland zu vernichten. Versailles und seine Folgen, die durch die Schau wieder ins Gedächtnis zu rückgerufen werden, beweisen es, daß nach dem Weltkrieg die Genfer Liga dazu bestimmt war, das Werk von Versailles fortzusetzen; das wird unter dem Motto „20 Jahre Erfolge der jüdisch-englischen Weltliga" anschaulich demonstriert. In einem anderen Raum sind die Einkreisungs versuche gegen das neu entstandene Deutschland dargestellt. Die Arbeit des englischen Geheimdienstes wurde zur fürchterlichen Blutschuld Englands in Polen. In die Tage des deutschen Blitzkrieges in Polen führt schließlich ein Raum der Ausstellung, in. dem aus 18 Kartenbildern jede einzelne Phase des Feldzuges gezeigt wird. In den letzten Räumen wird, gezeigt, daß und warum Deutschland aus dem gegenwärtigen Krieg als Sieger her vorgehen wird und muß.