 Boliviens Gesandter bei Anslandsorganisation der NSDAP. Berlin, 1. Dezember. Der kürzlich neu ernannte bolivia nische Gesandte, General Julio Sanjines, besuchte in Begleitung des Legationssekretärs Nielsen-Reyes und des Generalsekretärs des Jbero-Amerikanischen Instituts Dr. PanHorst am Dienstag die Leitung der Auslands- Organisation der NSDAP in der Tiergartenstraße. Der Leiter der Auslands-Organisation der NSDAP., Gauleiter Bohle, empfing den Gesandten und seine Be gleiter und gab ihnen bei einem Rundgang durch das Haus einen Einblick in die umfangreiche Tätigkeit seiner Dienst stelle, für die der Gesandte lebhaftes Interesse bekundete. Insbesondere äußerte sich der Gesandte sehr anerkennend über die Tätigkeit der Reichsdeutschen in Bolivien und er wähnte hier auch die Arbeit der Deutschen Schule in La Paz, der Hauptstadt Boliviens. Zum Abschluß seines Besuches trug sich der Gesandte in das Ehrenbuch der AO. ein.