 Unterstaatssekretär Lloyd bei General Milch. Berlin, 19. Januar. In Vertretung des Reichsministers der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Gene raloberst Gbring, empfing am Mittwoch vormittag der Staatssekretär der Luftfahrt, General der Flieger Milch, den Unterstaatssekretär des englischen Home Office, Mr. Lloyd, der zur Besichtigung deutscher Luftschutzeinrichtun gen in Berlin eingetroffen ist. Anschließend stattete der englische Unterstaatssekretär dem Inspekteur der Flakartillerie und des Luftschutzes, Ge neral der Flakartillerie Rüdel, und dem Chef des zivilen Luftschutzwesens, Ministerialdirigenten Dr. Besuche ab.