 Auftakt der Hochzeitsseierlichkeiten in Teheran. Teheran, 23. April. Am Sonnabend begannen die offi ziellen Festtage zur Kronprinzenhochzeit mit einem Emp fang beim Kvifer und der Kaiserin sowie der ägyptischen Königin, zu der die Mitglieder der Regierung, die Spitzen der Armee, die Vertreter der Provinzen, die Abgeordneten und das Diplomatische Korps geladen waren. Am Abend gab der Kaiser ein Galadiener im historischen Golestan- Palast, dem sich ein Empfang für 2999 Notabein anschloß. In einer Tischrede sprach der Herzog von Spoleto namens der ausländischen Sondermissionschefs die Glück wünsche zur Hochzeit aus. Gleichzeitig versicherte er die tiefe Bewunderung für die erfolgreichen Bemühungen des Kaisers um das Glück und Wohlergehen seines Volkes nicht nur des italienischen Königs, sondern auch aller Staats chefs, die Missionen entsandt hätten. Der Kaiser dankte allen Staatschefs,, die durch ihre Ver treter ihre Teilnahme an der Verbindung der iranischen und der ägyptischen Dynastie bezeugt hätten, für die Aner kennung der unter seiner Regierung geschaffenen Werke und trank auf das Wohlergehen aller vertretenen Nationen.