 Delbos und Potemkin über „gemeinsame Friedensarbeit". Paris, 11. April. Bei dem Abschiedsessen für den von seinem Pariser Posten abberufenen fowjetrussischen Bot schafter Potemkin hielt Außenminister Delbos eine An sprache, in der er von der „Atmosphäre herzlichen Ver trauens" sprach, in der sich die gemeinsame Aktion beider Länder „für die Verteidigung und Organisierung des inter nationalen Friedens" entwickelt (!) In diesem Geiste, so meinte Delbos, sei auch der französisch-sowjetrussische Pakt unterzeichnet und angewandt worden. Es sei der „Geist des Völkerbundes", dem beide Länder in gleicher Weise an hingen. Potemkin versicherte.in seiner Antwort, daß er auch auf feinem neuen Posten in Moskau fortgesetzt an der inneren Gestaltung der Bande arbeiten werde, die die beiden Länder schon vereinten, „zum Wohle des Friedens, der Kultur und des menschlichen Fortschritts'". (!)