 Blatt 2 Großer Stern wird Ehrenplatz des Zweiten Meiches. Neues Bild des Berliner Tiergartens Sinnvolle Einheit der Bauzeugen einer historischen Vergangenheit. Die neue Siegesallee. Beginn am 14. Juni Berlin, 3. Juni. Der Große Stern im Tiergarten, der durch die Vergrößerung seines Durchmessers auf 2W in und die Neuausstellnng der erhöhten Siegessäule zu einem der reprä sentativen Plätze der Reichshauptstadt wird, soll durch die Ausgestaltung seiner engeren undm ei teren Umgebung darüber hinaus zum Forum des Zweiten Reiches werden. Während die bisher am Großen Stern gestandenen Jagdgruppen an verschiedenen Stellen des Tiergarten eine neue Stätte finden, sollen ander Nordseite des ver breiterten Rund platz es die Denkmäler von Roon, Moltke und Bismarck aufgestellt werden. Diese Denkmäler, die bisher auf dem Königsplatz stan den, werden also mit der Siegessäule weiter in räumlicher Verbindung bleiben. Auch die Denkmäler der Siegesallee wer den ihren bisherigen Standplatz wechseln. Denn die jetzige Siegesallee wird als Teil der Nord-Süd straße erheblich verbreitert. Ein Zurücksetzen in die neue Straßenflucht wurde die Denkmäler, die schon heute durch den Fahrverkehr stark ge trennt sind, noch weniger räumlich zusammenwirken lassen und damit den früheren parkartigen Charakter der Allee endgültig zerstören. Der Gedanke, für diese Denkmäler einen anderen neuen Platz zu suchen, lag daher nahe, umso mehr als durch die Versetzung der Siegessäule eine sinngemäße räumliche Ler- Bindung der Denkmäler mit dieser nicht mehr an der alten Stelle gegeben war. Berlins neue Siegesallee. Es ist daher für die Denkmäler jetzt ein Park- Weg des Tiergartens gewählt worden, der sowohl von jedem Fahrverkehr frei ist und bleibt, als auch auf den Großen Stern zuführt und diesem damit cine noch größere Bedeutung als Ehrenplatz des zweiten Reiches verleiht: Die Große Stern- AI lee, dervon Süd osten auf den Run d piatz der Siegessäule führende Weg, soll nunmehr die neue Siegesallee werden. Bauzeugen einer historischen Vergangenheit. Da sowohl die Siegesallee als auch die Siegessäule zusammen mit den anderen Denkmälern des Königsplatzes historische Baudokumente des Zweiten Reiches darstellen, besteht für uns die Verpflichtung, diese Denk mäler für die Zukunft zu erhalten. Dabei ist es gleichgültig, daß der Wert der Denkmäler im Ein zelnen heute stark umstritten ist. Aus dem gleichen Grunde werden auch die Tor bauten der Charlottenburger Brücke, die vorübergehend beim Bau der —West-Achse abgetragen werden mutzten, als Bauzeugen einer historis chen Vergangenheit wiedererrichtet. Mit der Verlegung der Siegesallee wird am 14. Juni dieses Jahres begonnen. 