 Ein neuer Plutokratenskandal in London. Amsterdam, 2. März. Die Riesengewinne, die Herr Chamberlain sich selbst' und seinen plutokratrschen Kasten genossen auf Kosten des englischen Volkes durch die Ueber nahme der Eisenbahngesellschaften auf die Staatskasse ver schafft hat, hat nunmehr den Börsenspekulanten und Besitzern von S chi ffahrts a k t i e n zu einem gleichen, Raubzug Mut gemacht. An der Londoner Börse ist es zu einer wüsten Hausse in Schiffahrtspapieren gekommen, mit der offenen Begrün dung, daß „die Regierung ja auch die Schiffahrt für die Kriegsdauer verstaatlicht habe und infolgedessen von Cham berlain ein gleiches Milliardengeschenk an dm Besitzenden zu erwarten sei, wie auf dem Eisenbahngebiet." Die Schiffahrtsgesellschaften sind der Ansicht, daß sie min destens einen zusätzlichen Raubgewinn von über 300 Millio nen Mark erhalten werden. In Londoner Börsenkreisen ist bekannt, daß die englische Regierung tatsächlich erwägt, ein Gesetz zu erlassen, daß den jenigen Ministern, die Schiffahrtsaktien befitzen, mindestens die gleichen Millionengewinne sichert, wie sie Chamberilain sich selbst für seine Eisenbahnaktien „bewilligt" hat.