 Die ersten Reichsdomänen. Berlin, 23. Januar. Durch die Uebernahme ehemaligen tschechischen Staatsgrundbesitzes in den sudetendeutschen Ge bieten in die Verwaltung des Reichsministers für Ernäh rung und Landwirtschaft sind die ersten Reichsdomänen ent standen, da der bisherige staatliche Grundbesitz im Altreich ausschließlich den einzelnen Ländern gehört. Der größte Teil dieses Grundbesitzes von z. Z. rund 7600 Hektar, der 12 Gutsverwaltungen mit insgesamt 24 Betrieben umfaßt, befand sich früher in der Selbstbe wirtschaftung des tschechischen Staates. Welche Betriebe in Selbstbewirtschaftung des Reichsministers für Ernährung und Landwirtschaft bleiben, welche zur Verpachtung gelan gen oder zur Neubildung deutschen Bauerntums zur Ver fügung gestellt werden sollen, steht noch nicht fest. Zunächst wird es sich darum handeln, den übernomme nen Grundbesitz nach den bewährten Grundsätzen der Do mänenverwaltung unter Beseitigung der beim Abzug der Tschechen entstandenen Schäden möglichst schnell auf den höchsten Grad der Erzeugungsleistung zu bringen und durch Landabgabe das Anliegersiedlungsbedürfnis zu decken, wie es auch im Altreich bei Uebernahme von Grundbesitz in Staatshand seit jeher üblich ist. Ein besonderer Bedarf hierfür scheint besonders in Süd mähren vorzuliegen, wo in der Nähe des nunmehr reichs eigenen Grundbesitzes eine Anzahl von Dörfern mit einer Bevölkerung von Kleinlandwirten liegt, deren Kleinbetriebe zu Zwecken der Erzeugungssteigerung durch Bereitstellung von Anliegersiedlungsland vergrößert werden müssen. Beim Reichskommissar für die sudetendeutschen Gebiete in Reichenberg und beim Ministerium für Landwirtschaft in Wien wurde eine Verwaltung des reichseigenen Grund besitzes eingerichtet, der die Bewirtschaftung des gesam ten reichseigenen Grund und Bodens, soweit er landwirt schaftlich ausgenutzt wird oder mit dieser Nutzung im Zu sammenhang steht, obliegt. Für den selbstbewirtschasteten Grundbesitz führt der Gü terdirektor beim Reichsminister für Ernährung und Land wirtschaft alle Maßnahmen betriebswirtschaftlicher und be triebstechnischer. Art durch. Die Verwaltung erfolgt nach den für die Nutzung und Verwertung des sonstigen Staats grundbesitzes gegebenen Vorschriften unter Ausrichtung auf die allgemeinen Grundsätze der nationalsozialistischen Agrarpolitik im Dienste der sudetendeutschen Landwirtschaft in ständiger Fühlungnahme mit dem Reichsnährstand.