 Auch Pola de Gordon von Bolschewisten verwüstet. Santander, 16. September. Das nun in festem Besitz der nationalspanischen Truppen befindliche Polade G o r don Zeigt starke Spuren des Kampfes. Es ist fast völlig durch Sprengungen und durch Brandstiftungen der bolsche wistischen Horden zerstört worden. Das Elektrizitätswerk war mit Dynamit in die Luft gesprengt worden. Die Zahl der von den Sowjets ermordeten Einwohner von Pola de Gordon ist außerordentlich hoch. Ausländische Journalisten hatten Gelegenheit, in Pola de Gordon umfangreiches Material über die nicht wieder zugebenden Grausamkeiten der bolschewisti schen Mordbrenner zu sammeln.