 Kinderzulagen und Waisenrenten der Unfallversicherung» Berlin/8. Mai. In der Reichsunfallversicherung (Berufs genossenschaften) durften Kinderzulagen zu Renten Schwer verletzter und Waisenrenten für Kinder Getöteter nach der Notverordnung vom 8. 12. 1931 ausnahmslos nur noch bis zum 16. Lebensjahr des Kindes gezahlt werden. Nach Erstarkung der Leistungskraft der Sozialversicherung im Dritten Reich bestimmte das Fünfte Gesetz über Aende rungen in der Unfallversicherung, daß die Kinderzulagen und Waisenrenten bei Berufs- oder Schulaus bildung über das. 16. Lebensjahr hinaus bis zum vollendeten 18. Lebensjahr zu gewähren seien. Zum 59. Geburtstag des Führers verabschiedete die Reichsregierung nun das Gesetz zum weiteren Ab bau der Notverordnungen in der Reichsversicherung vom 19. 4. 1939, nach dem zum Wohle der heranwachsenden Jugend die Waisenrenten und Kinderznschüsse über das 16. Lebensjahr hinaus uneingeschränkt bis zum 18. Lebensjahr gewährt werden. Der Weiterbezug der Kinderzuschüsse und Waisenrenten setzt also nicht mehr Schul- oder Berufsansbildung voraus. Das Gesetz bedeutet für 139 999 von der Reichsunfall versicherung betreute Schwerverletzte mit 89 999 Kindern und füx 69 999 Waisen eine fühlbare Aufbesse rung. Es gilt rückwirkend vom 1. 1. 1939 an auch für solche Fälle, in denen die Bezüge für die Kinder nach früherem Recht schon vor diesem Zeitpunkt wegen Bollen dung des 16. Lebensjahres weggefallen sind.