 Tegrelle fordert erneut den Rücktritt Jaspars. Brüssel, 15. Oktober. Der Führer der Rex-Bewegung, Leon Degrelle, hielt am Mittwoch wieder eine Massen versammlung in Anderlecht ab. Die Beteiligung war noch größer als bei der Versammlung, die in demselben Raum, einem verlassenen Fabrikgebäude, vor 11 Tagen stattgefunden hatte. Degrelle wiederholte verschärft seine Angriffe gegen den Verkehrsminister Jafpar. Wenn die Regierung sich nicht von Jaspar trenne, dann seien alle Rexisten und nationalflämi schen Abgeordneten entschlossen, ihr Mandat niederzulegen, also Ersatzwahlen zu erzwingen. Dabei werde es sich zeigen, daß die Mehrheit des Landes hinter dem neuen politischen Block der Rexisten und der Nationalen Flamen stehe. Auf außenpolitischem Gebiet trat Degrelle für gute Beziehungen zu allen Nachbarn ein. Als er in diesem Zusammenhang von Frankreich sprach, ertönten stürmische Zurufe der Ent rüstung. Nach der Versammlung versuchten die Teilnehmer in ge schlossenem Zuge in das Nex-Haus in der Karthäuserstraße zu ziehen. Alle Zugangsstraßen waren jedoch von Polizei und berittener Garde abgeriegelt. Es kam zu leichteren Zwischenfällen.