 Englisch-französisches Liebeswerben läßt Bulgarien kalt. Sofia, 14. April. Die jüngsten englischen und franzö sischen Bemühungen, durch plötzliches Herausstellen der be rechtigten bulgarischen Revisionswünsche und andauernde unverbindliche Versprechungen ihrer öffentlichen Organe Bulgarien für die Wünsche der Westmächte, „eine anti deutsche Politik" zu treiben, gefügig zu machen, finden in der bulgarischen Presse nicht den geringsten Widerhall. Die Blätter drücken vielmehr ihr Erstaunen über das sozusagen über Nacht erwachte Interesse der Demokratien an den bul garischen Lebensfragen aus. - Slowo schreibt, Bulgarien habe bisher im Schatten der politischen Ereignisse gestanden, doch nun spreche man auf einmal in England laut und vernehmlich von der Bedeu tung unseres Landes für den Südosten als dem Schlüssel zu vielen Wegen und von der Unmöglichkeit, klare Entschei dungen treffen zu können, ohne sich der Teilnahme Bulga riens versichert Zu haben. Auch ein großer Teil der französischen Presse, die den berechtigten bulgarischen Forderung bisher nur mit Ver achtung und Geringschätzung begegnet ist, sehe heute in der bulgarischen Gleichberechtigung das Gebot der Stunde. Heute finde man das alles in voller Ordnung. Ohne jedoch etwas auf diese Lockrufe Zu geben, die nach Meinung des „Slowo" nicht einmal die moralischen Posi tionen Bulgariens zu stärken vermöchten, fordert das Blatt vor allem das bulgarische Volk zum Zusammenfassen seiner nationalen Kraft auf, was allein den Erfolg eines Staates garantieren könne.