 Em Sonderbeauftragter für Landarbeiterfragen ernannt. Berlin, 3. Juli. Wie der Zeitungsdienst des Reichsnähr standes mitteilt, hat der Reichbauernführer R. Walter Dar - r e den Hauptabteilungsleiter I Thüringen, Bauern Karl Reinh a r d t - Kittelsthal in Thüringen, zum Sonderbe auftragten für Landarbeiterfragen ernannt. Hieraus geht hervor, welche Bedeutung dem Landar beiterproblem im Reichsnährstand zuerkannt wird. Bauer Karl Reinhardt ist alter Parteigenosse, er gehört dem Reichs tag an und ist Reichsredner der NSDAP.