 Neuer politischer Mord in Schanghai. Schanghai, 25. Juni. Die planmäßigen Ermordungen japanfreundlicher oder auch nur mit Japanern zusammen arbeitender Chinesen in Schanghai dauern an. Sonnabendfrüh erschossen vier Chinesen auf offener Straße den Direktor des Reis-Trustes in Schanghai, ein führendes Mitglied der japanischen Zivilverwaltung. Die Terroristen, die zweifellos dem nationalen chinesischen Ge heimdienst angehören, sind unerkannt entkommen. Dieser Mord ist der siebente in einer Woche. Die Terrorakte der Chinesen stellen eine Teilaktion des Guerillakrieges hinter den Hauptfronten dar. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 