 Mussolini empfing den Reichsjustizminister. Rom, 31. Mai. ReichsjustilZminister Dr. Gürtner ist Dienstagabend von Mussolini im Palazzo Venezia empfangen worden. Während der über eine halbe Stunde dauernden Unter redung hat der Duce besonders für die Behandlung der Jugend im deutschen Strafrecht und Strafvollzug, ferner für die Bewegung der Kriminalstatistik sowie für den Grund satz, daß erziehbare Leute durch den Strafvollzug der Volks gemeinschaft wiedergewonnen und nicht erziehbare ausge schieden werden müssen, lebhaftes Interesse bekundet.