 Tie brasilianische Lustwaffenkonnnission. Berlin, 18. Februar. Die brasilianische Luftwaffenkom mission, die sich seit einiger Zeit auf Einladung des Reichs nnnisters der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luft waffe in Deutschland aufhält und bereits vom Generalfeld marschall Gbring empfangen wurde, hat inzwischen ein reichhaltiges Besichtigungsprogramm abgewickelt. Eine Reihe wichtiger Werke der Luftfahrtindustrie wur den aufgesucht: die Henschel-Flugzeugwerke Zeigten Nah- und Fernaufklärer, beim Bücker-Flugzeugbau in Berlin- Rangsdorf bot sich Gelegenheit, alte Fliegerbekanntschaften aufzufrischen; gleichzeitig wurden dort auch die neuesten Muster von den Siebelflugzeugwerken und dem Fieseler- Flugzeugbau vorgeführt. Der Aufenthalt bei den Ernst-Heinkel-Flugzeugwerken erhielt dadurch seine besondere Note, daß die brasilianischen Gäste Professor Heinkel das Fliegerabzeichen der Luft waffe des brasilianischen Heeres ehrenhalber überreichten. Auch die Arado-Flugzeugwerke, sowie die Dornier-Werke, wo die Flugboote besonderes Interesse fanden, konnten die Kommission in ihren Betrieben sehen. Neben dem Focke- Wulf-Flugzeugbau wurden dann die Jünkers-Flugzeug- und Motorenwerke und die Messerschmitt A. G. besichtigt. Um den Eindruck von der deutschen Luftfahrt nach jeder Seite hin abzurunden, wurden in Trebbin neuere Segel flugzeugmuster vorgeführt und Gelegenheit gegeben, mit den bedeutendsten Segelfliegern und Segelflugzeuglehrern Deutschlands in Meinungsaustausch zu treten. Neben den Flugzeug- und Motorenwerken wurde auch die Zubehör-Industrie besichtigt. In größerer Zahl fanden Besuche bei der Luftwaffe selbst statt. Die brasilianischen Gäste wurden bei den einzelnen 'Verbänden mit der unter Fliegern natürlichen Kamerad schaft aufgenommen. In einer Luftkriegsschule und in der Luftkriegsakademie wurde ein Einblick in die Ausbildunos stätten, die dem Offiziernachwuchs und die Generalstabs offiziere der Luftwaffe heranbilden, gegeben, Den Gang der fliegenschc'n Ausbildung für Land- und Seeflieger und das Wesentliche ihrer umfangreichen, gründ lichen Schulung vermittelte den brasilianischen Gästen ein Besuch bei einer Fliegerschule an der Ostsee. Mit den Jagdfliegern kam man beim Jagdgeschwader „Richthofen" zusammen, Küstenaufklärer und Fernaufklä rer wurden in ihren Standorten aufgesucht. Der Aufent halt bei einem schweren Kampfverband gab Gelegenheit, den Aufbau dieser Einheiten zu studieren, und einen eindrucks vollen Abriß von der Arbeit der Sicherung des Luftraumes durch die Flak gab die Anwesenheit bei einem Schießen in der Flak-Artillerieschule. Von der Größe der Bauvorhaben des Dritten Reiches gab' ein Rundgang durch die Neuanlagen des Flughafens Tem pelhof einen Begriff, der den Gästen einen Eindruck von Deutschlands neuer Luftgeltung vermittelte.