 Staatspräsident Dr. Hacha nach Prag abgereist. Berlin, 15. März. Staatspräsident Dr. Hacha und Außenminister Chvalkovsky haben am Mittwoch um 11.16 Uhr Berlin verlassen. Der Chef der Präsidialkanzlei des Führers, Staats minister Dr. Meißner, geleitete Dr. Hacha im Wagen des Führers vom Hotel Adlon zum Anhalter Bahnhof. Außenminister Chvalkovsky wurde vom Chef des Pro tokolls, Gesandten von Dörnberg, begleitet. Am Bahnhof schritt Dr. Hacha mit dem Kommandan ten von Berlin, Generalleutnant Seifert, die Front der 'Ehrenkompanie ab. Statsminister Dr. Meißner und Ge sandter'von Dörnberg verabschiedeten sich von den Gästen am Salonwagen. Ein Beauftragter des Protokolls und ein Offizier der Wehrmacht geleiten die Herren bis Prag.