 General Terautschi dankt Italien. Rom, 7. Oktober. Der japanische General Terauts ch i hat vor seiner Abreise aus Italien im Namen des japani schen Volkes und des japanischen Heeres seiner Dankbarkeit für den ihm zuteil gewordenen Empfang sowie für die Sympathien Ausdruck verliehen, die die Regierung und das Volk Italiens Während des chinesisch-japanischen Konfliktes Japan bewiesen hätten. Er babe einen starken Eindruck von dem stetig wachsen den Wohlstand erhalten, den das italienische Volk dem faschistischen Regime verdanke, und sei überzeugt, daß die immer engeren Beziehungen zwischen Italien und Japan dazu beitragen würden, in der Welt einen dauer haften Frieden herzustellen.