Erste Nacht-AusMVe. deutsches Nachrichtenbüro Kraft durch Freude", die Stadt und Land miteinander oer bindet und den Traum zahlreicher Volksgenossen und Volks genossinnen erfüllt, die landschaftlichen Schönheiten, histo rischen und Kunststättsn unserer Heimat, aber auch fremde Länder aus eigener Anschauung kennen zu lernen und Zu bewundern. Klassengegensätze noch Standesdünkel. Der echte Führe? eines Betriebes ist ebenso wie der gute Leiter einer Behörde noch immer der wahre Kamerad seiner Mitarbeiter gewesen. Diese Kameradschaft zu erreichen und zu fördern, wo es noch daran fehlt, das muß unser Ziel und Leitstern Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) sein. „Dann aber wird uns auch der Segen der deutschen Ar beit erblühen, und das Wohl und das Glück aller schaffen den deutschen Menschen wird der Lohn unserer vereinten Anstrengungen sein. Mit solch einem deutschen Arbeiterge schlecht wird aber der Bestand und die Zukunft unserer Na tion gesichert sein! 4. Jahrg. 1937 Berlin, Freitag, 29» Oktober Nr. 1466