 Bulgarische Studiengruppe besucht Deutschland. Hamburg, 30. August. Eine Studiengruppe von 10 bul garischen Akademikern, die sich zur Zeit auf einer mehr wöchigen Reise durch Deutschland befindet, hielt sich von Sonnabend bis Montag in Hamburg auf. Der Gruppe ge hören u. a. an: der innerpolitische Schriftleiter der Zeitung „Utre", Rechtsanwalt Dr. Popoff, ein Mitarbeiter der Tageszeitung „Slowo", Iwan Botscheff, ein Staatsanwalt aus Sofia, Dimiter Tabakoff, der Arzt Dr. Mitefs und Herr Petroff von der Pressezentrale in Sofia. Am Sonn tag besichtigten die Bulgaren die Stadt und verbrachten den Nachmittag in Blankenese. Die Reise durch Deutschland wird vom deutschen aka demischen Austauschdienst Berlin veranstaltet.