 Hüte Dich, England! Die Stunde der Abrechnung kommt! Berlin, 29. Mai. Das planlose Abwerfen von Bomben durch britische Flugzeuge bei ihren nächtlichen Einflügen in deutsches Reichsgebiet nimmt trotz unserer wiederholten Warnungen seinen Fortgang. Diese un erhörten, jeder völkerrechtlichen Bestimmung ins Gesicht schlagenden Bombardierungen nichtmilitärischer Ziele wer den von den Engländern in ihren Berichten logar noch ass hervorragende Taten ihrer „glorreichen" Royal Air Force gepriesen. Um ihre klägliche Ohnmacht vor dem eigenen Volk und ihren Vasallen zu verschleiern, fälschten sie diese Piraten züge in Siegesmeldungen um. Diese Schamlosig keit wird nur noch von der Unfähigkeit der briti schen Flieger übertroffen, die ihre Bomben wahllos auf friedliche Städte, Wohnviertel der Bevölkerung, Hotels, Schulen, Apotheken und Krankenhäuser fallen lassen. Selbst die früheren Freunde, Holland und Belgien, werden von den edlen Briten hierbei nicht verschont. Daß dies die Stimmung bei diesen Völkern für ihre ehemaligen „Beschützer" nicht gerade fördert, liegt auf der Hand. Aus ländische Journalisten konnten bei ihren Reisen durch Holland und Belgien feststellen, daß die Bombenangriffe auf unverteidigte Städte und Dörfer Belgiens und der Niederlande die Gereiztheit dieser Völker gegen England wesentlich gesteigert hat. Bei uns Deutschen werden über jeden Toten, über jeden Verletzten und über jeden Schaden dieser nächtlichen Bombenwürfe genaue Listen geführt. England möge sich hüten! Das hochmütige Britannien soll wissen, daß wir nichts vergessen wenn die Stunde der Abrechnung kommt, wird jede Bombe vielfach vergolten werden. Dann wird England merken, daß die deutschen Flieger Wohl in der Lage sind, das deutsche Blut zu rächen und die Ziele Zu treffen, die ihnen zur Bekämpfung Zugewiesen werden.