 Jubel um den Führer. Auf dem Wilhelmplatz hatten sich große Menschenmengen eingefunden, die trotz des naßkalten Wetters geduldig aus harrten, um den Führer zu begrüßen. Vor der Reichs kanzlei hatten neben den Männern der Leibstandarte, die bis zum Brandenburger Tor Spalier bilden, ein Musik- und Spielmannszug des NSKK. zusammen mit einem Ehrensturm des NSKK.-Verkehrserziehungsdienstes Auf stellung genommen. Vor dem Haupteingang der Reichs kanzlei steht in breiter Front die Kavalkade der schnittigen Rennmaschinen, vor ihnen die Meisterfahrer in ihrem Weißen Sportdreß. Der Badenweiler Marsch klingt auf, als kurz nach Rerchs minister Dr. Goebbels um 10.30 Uhr der Führer in Begleitung von Korpsführer Hühnlein unter dem Jubel der Massen erscheint, um die Front der Ehrenformationen abzuschreiten und die Fahrer persönlich zu begrüßen. Dann senkt sich die Startflagge und gibt das Zeichen zur Abfahrt der Rennmaschinen, die mit singendem Geheul, an der Spitze die Motorräder, pfeilschnell davonbrausen. Der Führer kehrt noch einmal in die Reichskanzlei zu rück, um wenig später unter den brausenden Heilrufen der Menge, gefolgt von den Wagen des Reichsmimsters Dr. Goebbels und des Korpsführers Hühnlein, die Fahrt zum Ausstellungsgelände anzutreten.