 Die Liga der Geschlagenen. Mailand, 30. März. Gazzetta del Popolo schreibt, der Kommunismus sei in Spanien niedergeschlagen worden, une mit ihm seien die Demokratien, die die Dummheit be gingen, sich mit diesem zu verbinden, schwer getroffen wor den' Das Liebäugeln mit den Sowjets habe dazu gefuhrt, daß Frankreich nacheinander seine Verbündeten und euren großen Teil seines Goldes verloren habe. Dadurch fei e von einem Staate, der aus die Vorherrschaft auf dem Kon tinent hinzielte, zu einem vom Britischen Imperium beauf sichtigten Staat geworden. .... England und Frankreich böten das Schaufpiel einer ge radezu sensatione llen Unverständlicht-eit. Ev wäre ein großer psychologischer und politischer Irrtum, den Sieg Francas in dem Sinne aufzufassen, daß pch me „Großen Demokratien" von der in Spanien erlittenen Nie derlage dadurch erholen könnten, daß aller Eue eine Einheitsfront gegen die totalitären Staaten aufrichten Wöllwu. Man habe in der Geschichte niemals erlebt, daß eine Liga von Geschlagenen zum Siege geführt habe. Außerdem Ware die Antwort der totalitären Staaten unverzuglicy und er schlossen: Auch sie würden^eine Einheitsfront bilden, aoer eine solche der siegreichen Staaten. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdmsi. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlm, 