 Wieder Munitionsfunde in der Umgebung von Paris. Paris, 2. Dezember. In der weiteren Umgebung von Paris wurden am Donnerstag neue Munitions funde gemacht. In einem ForsthauA entdeckte man eine für die Ladung von Granaten eingerichtete Werkstatt, in der sich sechs Kisten mit Pulver befanden. Die Mieterin des Hauses ist ins Ausland geflüchtet. Ein Straßenwärter fand im Chausseegraben im Departement Seine-et-Oise 46 Kisten mit je 32 Handgranten, außerdem eine Menge Chlor und eine Reihe von Ladewerkzeugen. In der Nähe einer Gemeinde im Kanton Brie stellte die Gendarmerie 30 weitere Kisten mit geladenen Handgrana ten sicher. Die Gesamtzahl der bis jetzt gefundenen Hand granaten beläuft sich auf 5600.