 Nach der Pariser Ministerkrise. Blum droht! Paris, 23. August. Wie vorauszusehen war, begrüßt die Morgenpresse fast einstimmig die beschleunigte Lösung und Regelung der Krise. Eine gewisse Besorgnis bringen die Blätter jedoch bezüglich der Haltung der CGT-Gewerk schaft zum Ausdruck. Man fragt sich, ob der Gewerkschafts verband seine Anhängerschaft mobil machen und versuchen werde, die Absicht der Regierung Zu durchkreuzen. Die Linksblätter wenden sich fast mit Herausforderungen gegen den Ministerpräsidenten. Besonders auffallend ist dabei das plötzliche Einsetzen einer marxistischen Pressekam pagne zugunsten einer sofortigen Wiederöffnung der rot spanischen Grenze. In einer Ueberschrift der kommunisti schen HmnanitH wird sogar von einer „Einheitsaktion" der Sozialdemokratischen und der Kommunistischen Partei ge sprochen, die sofort zur Oeffnung dieser Grenzen führen müsse! Die radikalsozialen Parteiblätter stellen sich hin ter den Ministerpräsidenten und verurteilen den plötzlichen Rücktritt der beiden Minister. In dieser Haltung sei ein Manöver derjenigen Elemente zu erblicken, die nicht zuletzt der außenpolitischen Haltung der Regierung Daladier feind lich gesonnen seien. Im sozialdemokratischen Populaire stellt Blum den Ministerpräsidenten vor die Alternative, zwischen seinen in der Rundfunkrede angekündigten Maßnahmen und der Mit arbeit der Sozialdemokratie zu wählen. Man müsse sich fragen, ob Daladier diese Entwicklung nicht gewünscht habe. Jedenfalls bringe die Rede zwangsläufig eine neue poll tische Orientierung mit sich. Daladier isoliere sich von einem Teil seiner Mehrheit. Zur Erhöhung der Arbeitszeit wäre ein besonderes Ge setz notwendig. Blum fragt, mit Hilfe welcher Parlaments mehrheit Daladier dieses Gesetz durchbringen wolle. Dala dier suche einer Währungskrise vorzubeugen, die die Ein wirkung Frankreichs auf die internationale Krise hindern würde. Erkenne er nicht, daß gerade das „Volksfront- Frankreich" am besten auf die internationale Krise einwir ken könne? Komme libre, das dem zurückgetretenen Minister Frossard nahesteht, gibt seiner Zufriedenheit darüber Aus druck, daß der an sich gerechtfertigte Rücktritt der beiden Minister nicht eine allgemeine Regierungskrise zur Folge gehabt habe. Das Blatt teilt mit, daß Frossard die Leitung des Blattes „Homme libre" wieder übernehmen werde. Das Oeuvre schwankt wie gewöhrlich unentschieden zwi schen beiden Tendenzen, fügt aber warnend hinzu, selbstver ständlich dürfe es sich bei den von Daladier geplanten Maß nahmen nur um eine geschmeidigere Gestaltung des 40-Stunden-Gesetzes in beschränktem Rahmen handeln.