 Aus der polnischen Hölle entkommen. Rosenberg 0.-Schl., 19. August. Die Zahl der Volksdeut schen, die vor dem Wüten des polnischen Pöbels unter stän diger Lebensgefahr über die Grenze flüchten, wächst dauernd» Halbverhungert, in zerschlissener Kleidung, die Zeichen der ausgestandenen Todesangst noch in den bleichen Gesichtern und bewegt von der Sorge um die von den Polen verschlepp ten Angehörigen, so treffen die Flüchtlinge an der Grenze ein. Ihre Berichte geben ein erschütterndes Bild von dem Terror, der über alles herfällt, was deutsch ist und sich zu seinem Volkstum zu bekennen wagt. Dem Weberarbeiter Daniel Splett, den die Polen brotlos machten, gelang es, sich mit seiner Ehefrau und feinen Kindern von 7 und 1t) Jahren bei Rosenberg über die Grenze zu retten. Eine polnische Horde hatte feine Wohnung überfallen und in ihr schrecklich gehaust. Sämtliche Möbel, das Por zellan, die Fensterscheiben, die Bilder, alles wurde von den Banditen in sinnloser Wut zerstört. Spielt und seine Frau wurden in gemeinster Weise mißhandelt, angespien und be schimpft. Der Volksdeutsche Albert Gwodz aus Schwientochlowitz, der seit 1937 als Kraftwagenbeifahrer bei dem Zigaretten lager „Monopol" m Kattowitz tätig war, wurde von meh reren polnischen Aufständischen unter Führung des orts bekannten Rädelsführers „Kapitän" Blache überfallen, niedergeschlagen und mit Gummniknüppeln schwer mißhan delt. Der linke Arm ist fast völlig gelähmt. Gwodz entkam nach langem Umherirren über die Grenze. Der Volksdeutsche Heinrich Pi p ke, zuletzt als Schlosser in Willanow tätig, wurde von polnischen Aufständischen überfallen und durch Messerstiche verletzt. Er entkam unter ständiger Gefahr mit seiner Ehefrau und seinen 7 und 4 Jahre alten Töchterchen bei Paulsdorf über.die Grenze.