 „Paris Midi" nagelt das Kriegstreiberspiel Moskaus fest. Paris, 26. November. Paris Midi bezeichnet die gegen wärtigen Streiks in Frankreich als ein Moskauer Manöve r und erklärt, der ausschließlich p olitis ch e Charakter der sozialen Unruhen sei vollauf erwiesen. Unter Hinweis auf das Zusammenfallen dieser Revolten mit dem Besuch der englischen Minister, dem geplanten Ab schluß eines deutsch-französischen Abkommens und der vor gesehenen Reise des Reichsaußenministers nach Paris er klärt das Blatt, die verzweifelte Offensive Moskaus, um jeden Preis eine europäische Verständigung zu hintertreiben, die den Kriegsplan des Bolschewismus in Westeuropa zu nichte mache, sei der logische Abschluß der sowjetischen Machenschaften während der letzten Monate. Man wisse nur allzu gut, daß diese Anstrengungen Mos kaus Frankreich schon im September um ein Haar in den Krieg gestürzt hätten, nachdem es ihm vorher nicht gelungen sei, trotz roter Provokationen im Mittelmeer und verdächti ger Bombardierungen an der französisch-spanischen Grenze Spaniens wegen einen Weltkrieg vom Zaune Zu brechen. Die Moskauer Partei spiele jetzt alle ihre Karten aus, um die A n n ä h e r u n g s p o l i t i k zu torpedieren, um sich de/n Abschluß der grausigen spanischen Tragödie zu widersetzen und um die Organisierung des Friedens in Eu .ropa zu verhindern. Ebenso wie die französischen Extremisten und Kriegshetzer -schon im September den Krieg gewollt hätten, so lehnten sie sich heute gegen die Friedenspolitik auf und forderten den Kampf gegen die totalitären Mächte. Hoffentlich sei sich das vernünftige und stolze französische Volk darüber klar, welche schändliche Rolle man ihm zuge dacht habe für eine Sache, die nicht die Sache Frank - reichs sei, und für eine Politik, die Männer, Frauen und Kinder in Not und Krieg führen solle.