 Schuschnigg über seine Italien-Reise. Wien, 22. April. Vor seiner Abreise nach Venedig gab Bundeskanzler Dr. Schuschnigg einem Vertreter der „Politischen Korrespondenz" Erklärungen über Sinn und Zweck seines Besuches ab. Dabei führte er aus: „Meine bevorstehende Begegnung mit Mussolini betont den freundschaftlichen Charakter und auch die Fruchtbarkeit jener Zusammenarbeit, die in den Römischen Protokollen ihre feste, auf verantwortungsbewußten Friedenswillen er richtete Grundlage besitzt. Wir gedenken dabei der mannig fachen und wertvollen Unterstützung, die uns der Leiter Italiens in entscheidenden Augenblicken gewährt hat. „Die Protokollstaaten wollen keine exklusive Gesellschaft bilden, sondern haben wiederholt erklärt, daß in ihrem Kreis jeder willkommen ist, der mit ihnen unter den gleichen Be dingungen loyal zusammenarbeiten will. In dieser Gesin nung haben wir auch mit Genugtuung zur Kenntnis ge nommen, daß die italienische Regietung zu einem freund schaftlichen Akkord mit Jugoslawien gelangte, der einen wertvollen Beitrag zur Befestigung der Verhältnisse im Donauraum bildet. Es liegt also keine Veranlassung vor, in Venedig neue politische Ziele abzustecken oder nach neuen Wegen zu suchen."