 Parallelversammlung im Löwenbränkeller. Die alten Kämpfer des Führers, die Inhaber des Blut ordens und des Goldenen Parteiabzeichens konnten nicht alle im Hofbräuhaus-Festsaal Platz finden. Eine zweite Niesenversammluna dieser Getreuesten des Führers füllte auch noch den Löwenbräu-Festsaal. Dort empfina ein doppel reihiaes Spalier Politischer Leiter die vielen Teilnehmer aus dem Reich, die zur Wiederkehr des Taaes der Partei- Gründung nach der Hauptstadt der Beweauna gekommen waren. Leuchtend rote Bannertücher, von denen in Gold das nationalsozialistische Sieaeszeichen pranate, heimatliche Fichtenbäume und Tannenairlanden schmückten den Saal, in dem die Kapelle des NS.-Beamtenbundes die Alte Garde mit Marschklänaen begrüßte. Das Mitglied des Reichstaaes Kreisleiter Buchner (Starnbera) richtete namens des Gauleiters des Tradi tionsgaues herzliche Begrüßungsworte an die Alte Garde aus dem Reich und wies darauf hin, daß in den 17 lahren seit der Parteigründung Adolf Hitler seine große Mission für das deutsche Volk erfüllt und das Reich frei und groß gemacht habe. Die in den Löwenbräukeller übertraaene Rede des Füh rers wurde dort mit der gleichen Beaeisteruna und Freude, mrt dem aleichen Stolz und dem aleichen stürmischen Beifall angenommen wie an der historischen Stätte des Sofbräu haussaales. Mit Reckt hatte der Versammlungsleiter, des nack der Rede des Führers die Versammluna beendete, vor her schon betont: „Auch wenn wir den Führer nur hören, der Führer ist in uns!"