 Auch die Kreisstadt Ripoll besetzt. Bilbao, 8. Februar. Der nationale Heeresbericht meldet, daß der Vormarsch bei der Säuberung Nord-Kataloniens immer rascher bor sich gehe. So habe eine Kolonne am Dienstag 28 Kilometer zurückgelegt, obwohl sie durch große Sprengungen an den Straßen und an allen Brücken stark behindert worden war. Es,wurde die bedeutende Kreisstadt Ripoll besetzt und außer den im Vorbericht erwähnten Orten weitere 34 Ort schaften eingenommen. Im Abschnitt Seo de Urgel gelangten die n'ationalspani schen Truppen bis unmittelbar an den Grenzort Puigeerda heran. Im Abschnitt zwischen Berga und Ripoll wurde das Ge biet restlos von bolschewistischen Nachzüglern gesäubert. Zwischen Ripoll und Olot wurden sämtliche Ortschaften be- , setzt. Die Bevölkerung empfing die nationalen Truppen mit ehrlicher Begeisterung. Am Dienstag wurden 2325 Gefan gene gezählt. An den wenigen Stellen, an denen die Sow jettruppen Widerstand versuchten, erlitten sie rasche Nieder lagen unter hohen Verlusten. Auch am Dienstag wurde wieder reiche Beute gemacht. Die nationale Luftwaffe bewarf militärische Ziele in La Selva, Rosas, Alicante, Figueras und bombardierte die Hochöfen in Sagunt.