 Tie Zeit arbeitet gegen die Westmächte. Brüssel, 2. Dezember. Vingtieme Steele befaßt sich in einem Leitaufsatz mit der gegenwärtigen internationalen Lage. Das Blatt ist der Auffassung, daß Anzeichen vorhan den seien, die auf eine für die Alliierten höch st un g g ü n st i g e Um w ä l z u n g der Lage hindeuteten. Bis jetzt habe es geschienen, als ob die Zeit mehr für die Alliierten als für Deutschland arbeiten würde. Die Taktik der Alliierten gehe anscheinend dahin, die Schaustellung ihrer Streitkräfte solange fortzusetzen, bis, wie sie hofften, eine innere Bewegung oder die Desorgani sation Deutschlands durch die Blockade eingetreten sei. Daß diese Taktik der Alliierten sich als Fehlrechnung er weist, bringt das Blatt miUden vorsichtigen Worten zum Ausdruck: daß man sich vielleicht getäuscht habe. Deutschland nutze mit seiner gewohnten Geschicklichkeit die Schwierigkei ten aus, die die Alliierten nicht hätten lösen können. Im Zusammenhang mit der L ä g e a u f d e m B a l k a n bringt dann die Zeitung zum Ausdruck, daß auch dort die Entwicklung für die Politik Deutschlands günstig sei. Schließlich wird die Aeußerung des ehemaligen japanischen Botschafters in Rom, Schiratori, hervorgehoben, die auf eine enge Zusammenarbeit Zwischen Berlin, Rom, Tokio und Moskau hinweist. Tie Entrüstung, die die englische Blockade in Japan hervorgerufen habe, könne zu einer wei teren Annäherung zwischen Tokio und Moskau führen.