 Englands Giftgaslügen entlarvt. Berlin, 31. Oktober. In mehreren amtlichen Berlaut" barungen hat die deutsche Presse der Weltöffentlichkeit mitge teilt, daß inPolenGiftgasgegendiedeutschen Truppen verwendet wurde. Gleichzeitig wurde der ein wandfreie Nachweis geliefert, daß in allen Fällen dieses Giftgas englischen Ursprungs war. Zunächst beantwortete das englische Lügenministerium diese schweren Anklagen mit inhaltlosen, nichtssagenden De mentis. Als jedoch unter dem Druck der deutschen Beweise die englischen Kriegsführungsmethoden aufs schwerste be lastet wurden, griff man in England zum altbewährten Mit tel der Lüge und der Verdrehung der Tatsachen. Dabei machte man bezeichnenderweise auch nicht vor der Autorität des Schweizer Professors Staehelin halt. Wir berichteten bereits, daß der Basler Korrespondent der „Time s" im Auftrage des englischen Lügenministe riums Professor Staehelin interviewte und durch eine völlig entstellte Wiedergabe dieser Aussprache den Versuch unternahm, die deutschen Beweise zu entkräften. In der verfälschten Wiedergabe der Aeußerungen Staehelins hieß es, Professor Staehelin habe der Befürch tung Ausdruck gegeben, daß seine Erklärung für die antieng lische Propaganda mißbraucht werde. Professor Staehelin habe weiter angeblich die Unwahrheit der deutschen Behaup tung festgestellt, daß die Polen zur Gaskriegführung bei Jaslo ihre Zuflucht genommen hätten. Das Interview des „Times"-Korrespondenten schloß mit der allzudurchsichtigen lügenhaften Unterstellung, Staehelin befürchte, daß die ganze Angelegenheit die Vorbereitung zur Einleitung der Gaskriegführung seitens der Deutschen darstelle. Am 28. Oktober gab daraufhin, die deutsche Presse der Weltöffentlichkeit das Gutachten des Schweizer Professors Staehelin im Wortlaut in Faksimile zur Kenntnis. Damit wurde eindeutig der Beweis geliefert, daß die Meldung der „Times" ein Produkt von Lüge und Verleumdung war, das sich würdig in den Rahmen der britischen Lügen propaganda einfügt. Nunmehr hat Professor Staehelin selbst das Wort Zu den englischen Lügenmeldungen ergriffen und der Presse folgende Erklärung abgegeben: „Nachdem mein Bericht über die Feststellung von Gas vergiftungen in Polen von deutschen Zeitungen veröffentlicht worden ist, sind irreführende Meldungen darüber gemacht und mir Dinge in den Mund gelegt worden, die ich nicht ge sagt habe. Von den verschiedensten! Seiten habe ich Anfragen erhalten, sodaß ich die Interpellation im Großen Rat vom 9. November nicht abwarten kann, sondern genötigt bin, schon jetzt eine Erklärung abzugeben. „Als mir die Anfrage des deutschen Auswärtigen Amtes übermittelt wurde, Verletzungen durch Kjampfgase in Polen festzustellen, hielt ich mich nicht für berechtigt, ablehnend Zu antworten. Ich betrachte es als Pflicht, des Bürgers eines neutralen Staates, bei der Feststellung der Wahrheit mitzu helfen, wenn er von einer kriegführenden Partei in feiner Eigenschaft als Sachverständiger aufgefordert wird. Ich habe deshalb, nachdem ich die nötige Erlaubnis von den zu ständigen Stellen erhalten hatte, den Auftrag angenommen und am 20. September in Jaslo bei neun Soldaten die sicheren Zeichen von Erkrankungen durch Einwirkung eines Giftes aus der Gelbkreuzgruppe festgestellt. „Die mir in Jaslo gemachten Angaben, daß alle Er krankten und noch einige andere Soldaten zwölf Tage vor her durch die Explosion der gleichen Gasbombe vergiftet wurden was ich natürlich nicht selbst festgestellt habe paßten zur Diagnose der Vergiftung durch Gelbkreuzstoffe im engeren Sinne und zur Diagnose des Alters der Ver änderung an der Haut. Meine Feststellungen sind rein medi zinischer Art, und ich wurde auch nur damit beauftragt. Weitere Aeußerungen, die ich Pressevertretern gegenüber getan haben soll, sind unrichtig." Professor Staehelin steht also in selbstverständlicher Weise zu seinem Von uns veröffentlichten Gutachten. Wir haben der neuerlichen sachlichen und eindeutigen Feststellung des Schweizer Professors nichts hinzuzufügen, wenn er insbe sondere am Schluß seiner Ausführungen betont, keine ir gendwie gearteten weiteren Aeußerungen englischen Presse vertretern gegenüber abgegeben zu haben. Es wird den Herren in England bestimmt nicht angenehm sein, durch neu tralen autoritären Mund der professionellen Lüge ü verführt zu werden. Wir können diesen Lügenfabrikanten nur empfehlen, so fortzufahren, weil sie hierdurch am sichersten dazu beitragen, das; der englischen Presse auch der letzte Anschein von wahr heitsgetreuer Berichterstattung noch genommen wird.