 Jrun nach dem Sturm. Front vor Jrun, 5. September. Nach einer Nacht des Grauens, in der die Feuersäule des brennenden Jrun am Himmel stand, bescheint am Sonnabendmorgen eine freund liche Sonne die schwergeprüfte Stadt. Noch immer steigen aus zahlreichen Häusertrümmern Rauchwolken empor, aber die Macht des Feuers ist gebrochen. Da es während der Nacht völlig windstill war, sind glücklicherweise viele Häuser und einige Kirchen von den Flammen verschont geblieben. Die militärische Lage ist am Sonnabendvormittag gegen über Freitagabend unverändert. Der Kopf der internatio nalen Brücke ist auf der spanischen Seite noch von Roten besetzt. Ein belgischer Kommunist erzählte, daß sich nur noch etwa 100 Milizsoldaten als letzte in Jrun befänden. So bald die Weißen zur Säuberung dieser vereinzelten Nester vorgingen, werde auch deren Besatzung auf französisches Gebiet fliehen. Die verhältnismäßige Ruhe am Vormittag wird von einigen Flüchtlingen benutzt, um mit Erlaubnis der fran zösischen Grenzbeamten über die internationale Brücke nach Jrun hineinzugehen, um noch einige Habseligkeiten zu holen. Hendaye hat am Sonnabend nach den Aufregungen des Freitag fast fein altes Gesicht wiedergewonnen. Tausende von Flüchtlingen sind mit Sonderzllgen und Autobussen ab transportiert worden. Nur noch einige Flüchtlingsgruppen und einige entwaffnete Milizsoldaten erinnern an die tragi schen Ereignisse der letzten Tage.