 Der Feiertag des Deutschem Volkes. (Fortsetzung) Jubelstürme vor der Reichskanzlei. Der Wilhelmplatz, der bei großen festlichen Anlässen immer als Mittelpunkt begeisterter Kundgebungen für den Führer diente, war auch während des Staatsaktes im Lust garten von einer vielköpfigen Volksmenge belagert, die ebenso wie die an der 8 üm langen Feststraße aufmarschier ten Hunderttausende angespannt der Rede des Führers lauschten und sich begeistert an den Ovationen beteiligten, mit denen die Massen im Lustgarten ihrer Zustimmung zu den überzeugenden Worten des Volkskanzlers Ausdruck verliehen.