 Der Fakir von Jpi aus Waziristan geflohen. London, 29. Mai. Reuter meldet aus Indien, daß der Fakir von Jpi nach der Entdeckung seiner Zufluchtsstätte in den Bergen von Waziristan jetzt in das Mhasadgebiet, süd östlich der Waziristangrenze, entflohen sein soll. Bei den Kämpfen haben die englischen Truppen wieder eine Reihe von Verlusten gehabt. Drei Mann fielen, drei weitere werden vermißt und gelten ebenfalls für tot. Ins gesamt 20 Mann wurden verwundet. Ein Versuch der Auf ständischen, in der Nähe von Razmak eine Brücke zu spren gen, mißlang. Verantwortlich: Knrt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H»? Berlin, 