 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 29. März. Am 20. ist der am 26. Septem ber 1893 in Kutzen (Ostpr.) geborene Kurt Krebs-hin ge richtet worden, der durch Urteil des Schwurgerichts in Jnsteröurg vom 8. Dezember 1937 wegen Mordes zum Tode und Zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehren rechte, serner wegen weiterer Straftaten Zu einer Gesamt strafe von 15 Jahren Zuchthaus und zu Sicherungsverwah rung verurteilt worden war. Krebs hatte am 6. Juni 1936 in Schielasken seinen 71jährigen Schwiegervater, den Gastwirt Friedrich Schnei der, heimtückisch erschossen, um sich in den Besitz des Nach lasses zu setzen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, VeMn-Wilmersdorf. D h Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro Es. m. b..H., Berlins 