 Die große Zahl der Militärflüchtlinge aus Polen. Kowno, 19. September. Die Zahl der übergetretenen polnischen Militärflüchtlinge ist noch nicht endgültig fest gestellt, da fortlaufend noch polnische Soldaten die Grenze überschreiten. Im Laufe der Nacht und am Dienstagvor mittag versuchten Tausende von Zivilpersonen nach Litauen zu flüchten, doch wurde ihnen der Uebertritt versperrt. Die über Erwarten hohe Zahl der Militärflüchtlinge aus Polen nach Litauen macht den Verantwortlichen litauischen Stellen nicht geringe Sorge, da sie nicht zuletzt auch mit finanziellen Schwierigkeiten für das Land verbunden ist.