 Alfred Rosenberg über deutsche Geschichte. Flensburg, 7. April. Die vom NS.-Lehrerbund in Flensburg veranstaltete Tagung für Geschichtslehrer wurde, am Dienstag abend im Große Saale des Deutschen Hauses mit einem Vortrag des Reichsleiters Alfred Rosenberg über deutsche Geschichte eröffnet. Reichsleiter Rosenberg traf gegen 19 Uhr in Beglei . tung des Gauleiters und Oberpräsidenten Lohse auf dem Bahnhof der festlich geschmückten Grenzstadt ein und wurde von der Einwohnerschaft herzlich begrüßt. Auf dem Wege zum Deutschen Haus bildeten die Gliederungen der Partei ein Fackelspalier, hinter dem sich Tausende von Volksgenossen drängten. Im Großen Saale des Deutschen Hauses waren 909 Tagungsteilnehmer und zahlreiche Ehrengäste Versam melt, darunter alle führenden Parteigenossen des Gaues Schleswig-Holstein, ferner Vertreter des Staates, der Wehrmacht und der Behörden. Nach einer musikalischen Einleitung und der Begrüßungs ansprache des Gauwalters des NS.-Lehrerbundes, Regie rungsdirektors Pete r s - Schleswig, nahm Reichsleiter Rosenberg das Wort. Er wandte sich gegen Stimmen, die die große heutige Liebe für geschichtliche Fragen gleich sam als eine Flucht in die Geschichte hinstellen. „Nicht Flucht in die Geschichte, sondern tieferes Erkennen der ringenden Gewalten, die aus der deutschen Vergangen heit noch in die Gegenwart hineinragen." Die großen Spannungen der deutschen Geschichte seien zwar oft schmerz voll gewesen, hätten aber auch den deutschen Charakter ge stählt und die schöpferischen Kräfte immer wieder aufge rufen. Die würdigste Haltung gegenüber der Vergangen heit sei: „Wie es immer auch gewesen sein mag, jede große Geisteskraft in der deutschen Geschichte ist schon dadurch ge adelt, daß Deutsche an sie geglaubt haben." Die deutsche Gesamtschau der Vergangenheit reiche heute tiefer zurück, als jemals früher. Die Ergebnisse der Rassenkunde und Vorgeschichte zeigten uns einen anderen Kraftstrom als bisher konfessionelle und liberale Geschichts betrachtung ihn behaupteten. Von Zentral- und Nordeuropa seien nicht nur die Wellen der geschichtlichen Völkerwande rung ausgegangen, sondern auch der früh- und vorgeschicht lichen. Die deutsche Vorgeschichte habe die hohe Kunstfertig keit namentlich schon der Bronzezeit gezeigt. Der nordische Rechteckbau sei die Grundlage gewesen für die Urform des griechischen Tempels. So zeige sich die instinktive Liebe des deutschen Menschen zum originalen Hellas heute in einem Licht, das uns tieferes Verständnis schenke als manche frühere humanistische Bewegung. „Wenn wir diese Tatsache aber auch entscheidend betonen, so vergessen wir jedoch nicht, daß die bewußte politische Ge schichte des deutschen Volkes mit Hermann dem Befreier be ginnt und daß der nahezu 2000-jährige Kampsprozeß, der viele Kraftlinien Zeugte, heute durch unsere Revolution eine tiefe Sinndeutung erfährt." Ueber die Stammesrivalitäten, über die Kämpfe der Konfessionen und Dynastien habe, das gesamte Volk heute jenen Freiheitsbegriff in sich wieder lebendig gemacht, der der Urtrieb des früheren germani schen Menschen stets gewesen ist, jedoch beschränkt war auf die kleineren Gruppen der Stämme, Konfessionen oder Dynastien. Deshalb gibt es für uns heute keine katholische, protestantische, liberalistische, dynastische oder marxistische Geschichtsbetrachtung, sondern nur ein gesamt-deutsches Geschichtserleben. „Wie haben inmitten unseres Erlebens den Mut, Zeit bedingtes und Ewiges zu scheiden, aber auch dem Zeitbe dingten der Großen der Vergangenheit jenes Verständnis entgegenzubringen, das notwendig ist, um das Ganze des deutschen Schicksals zu begreifen. Nicht immer kennen wir die Motive der Handlungen, aber die geschichtliche Tat wird stets als ein Phänomen gelten, das irgendwie doch zu einer Auslösung neuer gestaltender Kräfte geführt hat. „Was sich heute in Deutschland abspielt, ist das Herstellen eines neuen und doch urgermanischen Verhältnisses zwischen politischer Autorität und völkischer Freiheit. Nach vielen Versuchen der letzten anderthalb Jahrhunderte, aus der einen Bindung des Mittelalters in eine neue zu finden, erscheint die nationalsozialistische Bewegung als eine Neuformung, und zwar originale Neuformung, unserer Zeit, beruhend auf den ewigen Werten des deutschen Führer- und Gefolg schaftscharakters. Ohne Vorbild sein zu müssen, ist es doch ein Beispiel auch für andere Völker, aus ihrem Charakter und ihrer Tradition heraus neue Formen zu finden, die un serer Zeit und den Fragen unseres Jahrhunderts ent sprechen» „Die große Aufgabe des deutschen Geschichtslehrers ist es deshalb, das heranwachsende Geschlecht mit Stolz aus die Größe der Kämpfe und schöpferischen Leistungen deutscher Vergangenheit zu erfüllen und die deutsche große Gegen wart als einen Abschluß vieler Strömungen dieser Vergan genheit und zugleich als Beginn einer neuen großen Epoche Zu schildern." Nach Schluß der etwa zweistündigen Ausführungen klang die Eröffnungskundgebung mit einer Führerehrung und dem Gesang der Lieder der Nation aus.