 Schon wieder ein Sudetendeutscher blutig gelchlagen. Prag, 9. Juli. Am Prager Wilsonbahnhof wurde am Freitagabend ein Sudetendeutscher niedergeschlagen, weil er, während die tschecho-slowakische Staatshymne anläßlich der Abreise einer Sokol-Abordnung gespielt wurde, husten mußte. Die Tschechen faßten das als Provokation auf und schlugen ihn nieder. Er wurde blutüberströmt von Polizisten auf die nächste Polizeiwache geschleppt. Ein Polizist sagte dabei: „Das ist ein Deutscher, bei, un s kriegt er noch mehr."