 Mit Chamberlain oder ganz allein! Paris, 25. Februar. Der frühere Kriegsminister und jetzige Direktor des „Jntransigeant", Fabry, befaßt sich in einem Leitartikel, anknüpfend an die austenpolitische Kammeraussprache, mit dem Weg, den Frankreichs Politik einschlagen müsse. Frankreich habe nur die Wahl, mit Chamberlain zu gehen oder ganz allein zu bleiben. Frankreich sei einst der Pfeiler eines Systems politischer und militärischer Verträge gewesen, in dem es unvergleichliche Garantien für feine Sicherheit fand: Von der Nordsee bis zum Schwarzen Meer eine ununterbrochene fugenlose Sicherheitsfront, und hinter dieser Front alle Meere frei. Das habe sich heute gründlich MlMiertz sagt Fabry. Frankreich habe, nachdem es ursprünglich nur eine bedrohte Grenze gehabt habe., nun deren drei, und Nordafrika komme als neues Operationsgebiet hinzu. Im Zusammenhang mit dem Rücktritt Edens weist Fabry darauf hin, daß Frankreich nun vor der Frage: Moskau oder London stehe. Er spricht sich, besonders aus militäri schen Erwägungen, für ein Zusammengehen mit London auch nach Edens Abgang aus.