 Besichtigungsreise Mussolinis in Oberitalien. Mailand, 13. Juni. Regierungschef Mussolini traf am Montagmorgen im Flugzeug aus Forli kommend in Bologna ein und nahm auf dem Flugfeld die Prämiierung eines Wettbewerbs junger Studentenflieger der italieni schen Universitäten vor, die hier ihre erste Zusammenkunft abhielten. Der Duce flog dann in Begleitung des Parteisekretärs, Minister Starace, nach Piacenza weiter, wo er, wie be reits berichtet, eine Waffenfabrik der Armee besichtigte. Im Kraftwagen begab sich der Duce darauf nach Cre mona, wo er, begleitet von. Staatsminister Farinacci, die Ausstellung Faschistische Malerei besichtigte. Er wurde von der Bevölkerung der Stadt stürmisch begrüßt. Auf seiner Rückfahrt nach Forli machte Mussolini am Montagmittag in Parma Halt, um die dortige Jnfante rieschule zu besichtigen.