 Ausländische Zwecklügen Zurückgewiesen. Preßburg, 19. September. Ausländische Nachrichten büros und Blätter verbreiten erneut Nachrichten, als ob zahlreiche Slowaken die ungarische Grenze überschritten hätten, um sich der Militärdienstpflicht zu entziehen. Es wird sogar von Taufenden, von Deserteuren und Flücht lingen gesprochen. Diese Nachrichten dürften der Wunsch der jüdischen Ehr abschneider und Brunnenvergifter sein, die sie erfinden. Tatfache ist jedoch, daß sowohl die slowakische Regierung als auch das ganze slowakische Volk mit den Verhältnissen nicht nur zufrieden, sondern von ihnen geradezu begeistert sind. Die Slowaken haben ihre Pflicht bisher aus tiefer Ueber zeugung und mit der größten Begeisterung erfüllt und werden dies auch in Zukunft tun. Die slowakische Regierung und das ganze slowakische Volk weisen darum mit größ ter Entschiedenheit die von-den ausländischen Nach richtenagenturen verbreiteten Lügen als niederträchtige Be leidigungen der slowakischen Wehrmacht und ihrer Ange hörigen zurück.