 Berlin grüßt die italienischen Journalisten. Berlin, 29. April. Die italienischen Journalisten, die sich als Gäste der Reichsregierung feit einer Woche in Deutsch land aufhalten, sind am Donnerstag nachmittag mit dem „Fliegenden Hamburger" in Berlin eingetroffen. Partei, Staat und die Berliner Bevölkerung bereiteten den führen den Vertretern der Presse des befreundeten Italien ein herz liches Willkommen. Die große Deutschlandreise der Gäste, die bisher in Württemberg und Baden, im Rheinland und im Ruhrgebiet gründliche Einblicke nicht nur in die Schönheit der deutschen Landschaft, sondern auch in die Stätten der Arbeit und in den Geist der schaffenden deutschen Menschen tun konnten, erreicht mit ihrer Ankunft in Berlin den Höhepunkt. Werden sie doch hier vor allem Gelegenheit haben, zu sammen mit dem italienischen Unterstaatssekretär Ricci und den Balilla-Führern den Veranstaltungen zum Natio nalen Feiertag des deutschen Volkes beizuwohnen und so an einem hohen Festtag der Nation mit eigenen Augen zu er leben, wie es in der Hauptstadt des Reiches um das Deutsch land Adolf Hitlers 'bestellt ist. Zur Begrüßung hatten sich in der mit den Flaggen der beiden Nationen geschmückten Halle des Lehrter Bahnhofs u. a. eingefunden der Königlich-Italienische Botschafter, Exz. Attolico, und Generalkonsul Renzetti, der Stellver tretende Pressechef der Reichsregierung, Ministerialrat Berndt, der die Gäste schon an der Reichsgrenze will kommen geheißen und ein Stück Weges begleitet hatte, Ge sandter Ä s ch mann und Legationssekrdtär von Stre m p e l vom Auswärtigen Amt, der Leiter des Reichsverbandes der Deutschen Presse, Hauptmann a. D. Weiß, und Lan desverbandsleiter Kamp mann, Reichshauptamtsleiter Dr. Dressier von der ReichspresfLstelle der NSDAP., der stellvertretende Führer des Berliner Faszio, Oberleutnant Savini, und Vertreter der italienischen Zeitungen in Berlin. Pünktlich um 17 Uhr 35 rollten die Stromlinienwagen in die Halle, auf deren Freitreppe ein Ehrensturm der SA.- Wachstandarte „Feldherrnhalle" Aufstellung genommen hatte. Auf dem Bahnsteig selbst war eine kleine Abordnung des Berliner Faszio angetreten. Hauptmann a. D. Weist hieß namens der Berliner und aller deutschen Schriftleiter die faschistischen Berufskollegen in der Reichshauptstadt herzlich willkommen. Er betonte, daß sich die bisher schon gewonnenen Eindrücke durch den Besuch in Berlin zweifellos noch vertiefen würden. Die Gäste fänden ein Deutschland der Arbeit und der Ordnung vor, aber auch ein Volk, das entschlossen sei, seinem Führer auf dem Wege der Nationalen Ehre diszipliniert und unbe irrbar zu folgen. Diesem Geist des neuen Deutschland würden naturgemäß gerade die Vertreter einer Nation besonderes Verständnis entgegenbringen, deren Geschichte so viele hervorragende Beweise der Vaterlandsliebe und der nationalen Disziplin zu verzeichnen habe. Es seien aber nicht lediglich die ge meinsamen Berufsinteressen, die die deutschen und die ita lienischen Schriftleiter in enge Beziehung zueinander bräch ten: in Italien wie in Deutschland herrsche ein neuer jour nalistischer Geist und eine neue Berufsauffassung vor. Neue Menschen verträten neue Ideale, und die Zeitungen beider Länder seien disziplinierte und verantwortungsbewußte Organe des öffentlichen Lebens geworden. „Ich wünsche Ihnen, meine Berufskameraden", so. schloß Hauptmann Weiß, „einen guten Erfolg Ihrer Besuchsreise, die hoffentlich dazu beitragen wird, die Gefühle der Freund schaft und des gegenseitigen Verständnisses weiter zu för dern." Hauptmann Weiß schloß seine Ansprache mit dem Kampf- Heil auf die italienische Nation und die Gäste. Nachdem die italienischen Nationalhymnen verklungen waren, sprach der Führer der Gäste, Generaldirektor der Presse im italienischen Presse- und Propagandaministerium, Dr. Casim, Worte des Dankes für die herzliche Begrüßung. Er hob dabei hervor, daß die Reise allen Teilnehmern tiefe Eindrücke von dem einzigartigen Aufbauwillen vermittelt habe, der Deutschland beseele. Nach den deutschen Nationalliedern schritt Dr. Casini m Begleitung des stellvertretenden Pressechefs der Reichsregie rung, Ministerialrats Berndt, und des Leiters des Reichsverbandes der Deutschen Presse, Hauptmann a. D. Weiß, die Front der Ehrenformation ab. Dreißig Motorradfahrer vom Motor-Lehrsturm 1 der Motorbrigade Berlin gaben den Gästen auf dem Wege über den Königsplatz und durch die flaggengeschmückte Wilhelm straße zum „Kaiserhof" das Ehrengeleit. Am Abend fand im Hotel ein erster offizieller Empfang durch den Reichsminister für Volksaufklärung und Propa ganda, Dr. Goebbels, statt.