 Genugtuung in Italien über die Reise Neuraths. Rom, 2. Mai. Der römische Besuch des Reichsaußen ministers Freiherrn von Neurath, der als Botschafter ab 1922 acht Jahre im faschistischen Italien geweilt hat und sich in der italienischen Hauptstadt die größten Sympathien erworben hat, wird in den politischen Kreisen Italiens mit lebhafter Genugtuung begrüßt. Die gesamte Presse kündigt am Sonntag an bevorzug ter Stelle an, daß Freiherr von Neurath den Berliner Besuch des italienischen Außenministers Graf Ciano vom vergangenen Herbst erwidert. Eine erste Würdigung gibt der Berliner Korrespondent des Messaggero, der dabei fest stellt, daß Reichsminister Dr. Goebbels vor einigen Tagen beim Empfang der italienischen Journalisten von der tra ditionellen italienisch-deutschen Freundschaft gesprochen und die starke und dauerhafte Wirkungsfähigkeit der Achse Rom —Berlin betont habe. Diese sei, wie der Korrespondent hinzufügt, unbestreit bar ein Pfeiler der Ordnung und Ruhe geworden, während die demokratische Völkerbundspolitik immer deutlicher zum Scheitern verurteilt sei. Das Wesen der Achse Rom —Berlin sei grundsätzlich verschieden von allen anderen Bindungen in Europa und trage wirksam zur Sicherheit und zum Frieden bei. Sie bilde das Bollwerk, das den bolschewisti schen Ansturm gegen die alte europäische Kultur abwehre. Entgegen den üblichen Gerüchtemachern könne erklärt wer den, daß die Politik der Achse Rom —Berlin keine Über raschungen bringen werde.