 Die japanische Kabelkontrolle in Schanghai. Peking, 7. Januar. Uebereinstimmenden Schanghaier Berichten zufolge haben die drei ausländischen Gesellschaften „Greath Northern", „Eastern Extension" und „Commercial Pacisic" die japanische Kabelkontrolle ohne Protest ange nommen. Die japanischen Zensoren, die Armee und Marine vertreten, wurden vom Verkehrsdepartement in Tokio ent sandt und durch diplomatische Vertreter am Donnerstag ein geführt. Der von der Radio-GesAlschast unternommene Versuch, die Uebersee-Verbindungen zu unterbrechen, ist demzufolge gescheitert.