 Frankreich steigert das Rüstungstempo. Paris, 16. Juni. Im Zusammenhang mit den Aus führungen des Luftsahrtministers vor dem Lustfahrtaus schuß der Kammer verlautet, daß der Minister die Gerüchte dementiert habe, wonach zwischen England und Frankreich ein Abkommen bestehe, daß England sich die Herstellung von Bombenflugzeugen voröehake, während Frankreich sich ausschließlich auf den Bau von Jagdapparaten spezialisiere. Der Luftfahrtminister machte außerdem Angaben über die Erzeugungssteigerung im Flugzeugbau und wies darauf hin, daß das beste französische Jagdflugzeug „Moräne 406" bereits in Serienbau genommen worden fei. Noch vor Ablauf von drei Monaten werde Frankreich mehr als 200 Apparate im Monat herausbringen, und ab März nächsten Jahres rechne man mit einem monatlichen Bau von mindestens 250 Apparaten. Die hierfür notwendigen. Fabriken seien zum Teil schon in Betrieb genommen und arbeiteten ohne Unterbrechung.