 Abschiedsbotschaft an österreichischen Freiheitsbund. Wien, 20. Oktober. Im Zusammenhang mit der Auf lösung der österreichischen Wehrverbände hat nunmehr auch der Bundesführer des Freiheitsbundes, Stand, einen Ab schiedsbefehl erlassen, in dem darauf hingewiesen wird, daß die Mitglieder des Freiheitsbundes schweren Herzens von ihrer Organisation Abschied nehmen. Die Güter, für die der Freiheitsbund gekämpft habe, ein gesichertes, freies, un abhängiges, christliches und soziales Oesterreich seien noch nicht gesichert. Die Aufgabe der christlichen Arbeiterbe wegung, als deren Teil sich der Freiheitsbund gefühlt habe, sei noch nicht erfüllt. Deshalb gelte es, in der Vaterländischen Front im alten Geiste weiter zu kämpfen.