 Die römische Presse zur Chamberlain-Erklärung. Rom, 15. Juni. Die Unterhauserklärungen Chamber lains werden von der römischen Presse mit Genugtuung als eine Bestätigung dafür verzeichnet, daß England entschlossen sei, auch weiterhin an der Nichteinmischungspolitik festzu halten und eine klare Grenze zwischen der eigenen Haltung und dem Vergehen der für Rotspanien bestimmten engli schen Konterbandeschiffe zu ziehen. Man brauche nur, wie Tevere 'schreibt, an die Hetz kampagne der englischen Oppositionsblätter zu denken, um die Haltung der Regierung in ihrem Wert zu schätzen. Die klaren Worte des englischen Premierministers hätten be wiesen, mit welchem kalten Blut und Wirklichkeitssinn die Regierung der Unruhe im Parlament! entgegengetreten sei. Zur Aufnahme der Unterhauserklärung in Paris unter streicht der römische Vertreter des Giornale tüJtalia, daß man in offiziösen Kreisen eine gewisse Verlegenheit an den Tag lege. Die Regierung könne sich offenbar nicht vom Druck der Volksfront und vom bolschewistischen Spanien befreien. Während sie noch vor 11 Tagen bereit schien, der Schließung der Pyrenäengrenze nach Inkrafttreten des englischen Planes kein Hindernis in den Weg zu legen, könne man heute feststellen, daß man in Paris immer weniger zu einer solchen Geste bereit zu sein scheine, denn in verantwortlichen Kreisen unterstreiche man immer ent schiedener die technischen Schwierigkeiten, die die Durch führung des englischen Planes angeblich verhinderten.