 Ein Engländer gefallen. Amsterdam, 1. Januar. Das britische Jnformations ministerium ließ am Sonnabend verlauten, daß an der West front die Beisetzung eines b ritisch en Gefalle nen im Beisein einer französischen Truppenabteilung sowie des französischen Oberkommandierenden dieses Sektors statt gefunden habe. London muß allerdings selbst zugeben, daß dies nach Viermonatiger Kriegsdauer der erste britische Ge fallene ist, während bekanntlich die Franzosen offiziell den Verlust von Tausenden von Gefallenen und Verwunde ten zugegeben haben.