 Paris und die japanischen Vorschläge an Moskau. Paris, 5. August. Die japanischen Vorschläge an Mos kau veranlassen die Pariser Blätter vom Freitag morgen zu der Feststellung, Japan wolle 1. seine Mäßigung unter Beweis stellen, 2. Sowjetrußland zur Enthüllung seiner wirklichen Ab sichten zwingen, und 3. den Prestigeverlust, den die Sowjetunion empfinden könnte, indem sie auf die Schangfeng-Höhen verzichtet, durch Kompensationen ausgleichen. „Times" ist besorgt. London, 5. Augnst. Bei der Behandlung des Schang feng-Zwischenfallss, wobei die Times den Gedanken äußert, daß Japan zuerst angegriffen habe, erklärt das Blatt, was auch immer die Hintergründe des fernöstlichen Zwischen falles seien, seine weiteren Entwicklungen werde man in London nicht nur mit Neugierde, sondern auch mit einer ge wissen Besorgnis beobachten. Ein Krieg an Sowjetrußlands Fernostgrenze und man dürfe eine derartige Möglich keit nicht völlig ausschalten könnte leicht schlimme Aus wirkungen in Europa haben.