 Dr. Goebbels bringt Danzig den Treuegruß des Reiches. Danzig, 9, Mai. Mit einer ergreiefnden Feierstunde ans dm altehrwürdigen Langemarkt in Danzig am Sonnabend abend hat der erste Tag des Besuches des Reichsministers Dr. Goebbels anläßlich der Danziger Gaukulturtagung seinen Abschluß gefunden. Es war ein unvergeßliches Bild für alle Teilnehmer dieser einzigartigen nächtlichen Kund gebung, als Reichsminister Dr. Goebbels, gefolgt von dem Führerkorps der Danziger DNSAP., nach einem Kamerad schaftsabend mit den Kunstschaffenden Danzigs aus der Halle des historischen Artus-Hofes hinaustrat, um von Danzigs braunen Soldaten zur mitternächtlichen Stunde den SA-Ruf zu hören. Die Begeisterung der Tausende, die den Platz füllteu klang dem Reichsminister entgegen. Unerwartet nahm dann noch Reichsminister Dr. Goebbels unter dem Jubel der Bevölkerung das Wort zu einer kur zen Ansprache: Er sprach von dem deutschen Danzig, das ebenso deutsch bleiben werde, und wies darauf hin, daß Deutschland in einer Zeit schwerster europäischer und Weltkrisen den Weg des Aufstiegs beschritten habe. „In einer vierjährigen mühevollen Arbeit", so betonte der Minister, „hat es sich gegen eine Welt von Neidern und Hassern durchgesetzt und während die Länder, deren übereif rige Kritiker uns vor drei oder vier Jahren noch den nahen den Untergang prophezeiten, nun in ihren eigenen Krisen zu ersticken drohen, ist das Reich heute der festeste Ordnungs block in einem zerfallenden Europa. „So wie wir uns heute wieder mit Stolz Bürger eines neuen, einigen, von seiner Wehr beschirmten Reiches nennen dürfen, so dürft Ihr Euch wieder mit Stolz vor aller Welt zum deutschen Namen bekennen. Und diese Welt soll wis sen", so sagte der Minister, umbraust von den Jubelrufen der Danziger Bevölkerung, „daß der deutsche Gedanke nicht da znende geht, wo die Grenzen des Reiches verlaufen, son dern daß er überall zu Hause ist, wo Deutsche wohnen, leben und ihre Muttersprache sprechen!" Und wieder jubelten die Tausende dem Minister zu, als er der Bevölkerung der 700 jährigen deutschen Stadt als Ver treter des Führers, feines Reiches und seines Volkes seinen Gruß entbot und das Bekenntnis ablegte: „So, wie Ihr nicht vom Deutschtum zu lassen gewillt seid, so wird auch das Reich nicht von Euch lassen! „Dieses Reich wird heute nicht mehr von einer Vielzahl sich einander befehdender Parteien verkörpert, sondern es spricht feinen Willen und seine Entschlossenheit in der Stimme eines Mannes aus, dessen Stimme des deutschen Volkes Stimme ist." ' / Dr. Goebbels schloß mit dem Sieg-Heil auf das Reich, sein Volk und Adolf Hitler. Aus den übervollen Herzen der Danziger Männer und Frauen brauste Dr. Goebbels der Dank und das Bekenntnis der Treue entgegen. Der Kameradschaftsabend, der dieser nächtlichen Kund gebung vorausging, sah Reichsminister Dr. Goebbels als Schirmherrn der deutschen Kunst inmitten der Danziger Kunstschaffenden, der Schauspieler, der bildenden Künstler, der Männer der Presse und des Führerkorps der Partei. Darbietungen von Künstlern des Danziger Staatstheaters gaben der Veranstaltung in der historischen Halle des Artus- Hofes einen würdigen Rahmen. Vor dem Kameradschaftsabend konnte Generalmusik direktor Carl Schürt cht mit den Berliner Philharmo nikern im Danziger Staatstheater den dankbaren Beifall des Reichsminister und der Danziger Zuhörer entgegen nehmen.