 Eröffnung des XI. Milchwirischastlichen Weltkongresses. Berlin, 22. August. In der Krolloper zu Berlin fand am Sonntag mittag die feierliche Eröffnung des XI. Milchwirtschaftlichen Weltkongresses statt, der mit einer Beteiligung von über 311111 l Delegierten aus 53 Ländern zu den größten Wirtschaftstagungen zählt, für die die Reichshauptstadt als Tagungsort gewählt wurde. Reichsbauernführer Darre als der für die deutsche Ernährungswirtschaft Verantwortliche Minister eröffnete den Kongreß mit einer Ansprache und unterstrich damit das Interesse, das die nationalsozialistische Staatsführung den Beratungen dieser internationalen Wirtschaftsführung ent gegenbringt. Neben dem Präsidenten des Milchwirtschaftlichen Welt-. Verbandes und Ehrenpräsidenten des Kongresses, I. Maenhaut, und dem Vizepräsidenten. Minister a. D. Posthuma, sah man unter den Ehrengästen zahlreiche Vertreter Von Partei und Staat. Mit Reichsminister Darre waren erschienen die Staatssekretär Dr. Meiß ner, Dr. Lammers. Willikens, ferner der Chef des Amtes für Roh- und Werkstoffe. Oberst Loeb. der Kommandant von Berlin, Generalmajor Seiffert, Stadtpräsident Dr. Lipp e r t, Staatsrat Görlitz er. Polizeipräsident Graf Helldorf. Reichsstatthalter Kaufmann, Reichsärzteführer Dr. Wagner, ferner die Landesbauernführer aus allen Gauen des. Reiches. Wissenschaftler und Techniker, die an den fragen der Milchwirtschaft interessiert sind. Nachdem der geschäftsführende Präsident des Kongresses, Rsichsobmann Behrens, die Gäste begrüßt hatte, nahm der Präsident des Milchwirtschaftlichen Weltverbandes. I. Maenhaut, das Wort. Er dankte zunächst im Namen aller Kongreß teilnehmer für die musterhafte Organisation des XI. Milch wirtschaftlichen Weltkongresses, der eins der bedeutendsten milchwirtschaftlichen Weltversammlungen darstellt, die bis her stattgefunden haben. Mehr als 4M wissenschaftliche und technische Berichte liegen dem Kongreß vor, dazu 27 Gene ralberichte, die an sich schon eine Art moderner milchwirt schaftlicher Encyklopädie darstellen. Besonderen Dank zollte der Redner dem Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft, D arre, dem Schirm herrn des Weltkongresses, dem geschäftsführenden Präsiden ten, Reichsobmann Behrens, und dem Generalsekretär, Dipl.-Landwirt Clauß, denen er den Dank der Milch wirtschaft der ganzen Welt überbrachte. In einer geschichtlichen Darstellung der Entwicklung des Weltmilchverbandes wies Präsident Maenhaut auf die besondere Rolle hin, die Deutschland innerhalb des Internationalen Verbandes von Beginn seines Bestehens an bisher aespielt hat. Er hob hervor, daß schon bei der Gründung der Deutschen Milchgesellschaft in Bremen im Jahre 1874 der Gedanke einer internationalen Zusammen fassung der Milchwirtschaft auftauchte. Vor genau 25 Jah ren habe übrigens der Verband schon einmal in Berlin ge tagt. . . Abschließend erklärte der Redner, es sei chm eme große Freude, der Rsichsreqierung seine Hochachtung dafür aus zusprechen, daß sie dem Kongreß ihr Protektorat gewahrte und das Zustandekommen der wunderbaren Organisation ermöglichte. .... „Ich bitte insbesondere den Herrn Reichsminister, Reichsbausrnführer Darre, den innigsten Dank aller hier versammelten Ausländer entgegennehmen zu wollen. „Ich richte gleichfalls unsere aufrichtige Ehrerbietung und unseren Dank an die Stadt und an den Präsidenten der Stadt Berlin : Wir danken für die herzliche Gast freundschaft, die uns in dieser schönen Hauptstadt anläßlich ihrer 700-Jahrfeisr geboten wurde. Ich entbiete im Namen aller Milcherzeuger und Bauern aller Länder den herzlichen Gruß den wunderbaren deutschen Bauern. „Wir kennen das große Interesse und die Unterstützung, die das Deutsche Reich Und die deutsche Landwirt schaft der Erhöhung und Vervollkommnung der landwirt schaftlichen Erzeugung und insbesondere der Milcherzeu gung widmen. Der deutsche Bauer macht bedeutende An strengungen, um den Anforderungen des Vierjahresplanes nachzukommen. Wir beglückwünschen ihn wärmstens und wünschen von ganzem Herzen, daß seine Bestrebungen von vollem Erfolg gekrönt werden. Wir wollen auch die Bäuerin nicht vergessen, die mutige Lebensgefährtin des Bauern, dessen Freuden und Sorgen sie teilt. „Ich schließe, indem ich namens aller Kongreßteilnehmer und aller Mitglieder des Internationalen Milchverbandes dem Staatsoberhaupt der deutschen Nation, dem großen Führer, der mit fester Hand sämtliche Zweige des indu striellen und landwirtschaftlichen Lebens seines Landes einem höheren Wohlstand entgegenführt, unsere Ehrerbie tung und unsere besten Wünsche darbringe. Möge die Vor sehung Ihre hochherzigen Anstrengungen segnen, das Ge deihen Ihres Landes sichern und möge die gemeinsame Ar beit aller Bauern und Milcherzeuger der ganzen Welt zur Erhaltung des allgemeinen Friedens beitragen, den wir alle von ganzem Herzen ersehnen." ... - Mit lebhaftem Beifall dankten die Anwesenden dem Red ner für seine in französischer Sprache gemachten Ausfüh rungen. ... - Dann nahm der Reichsnnmster für Ernährung und Landwirtschaft, Reichsbauernführer Darre, das Wort zur Eröffnungsrede: „Exzellenzen, Herr Präsident, meine Damen, meine Her ren Delegierten, hohe Gäste! „Ich habe die hohe Ehre und die große Freude, Sie an läßlich der Eröffnung des XI. Milchwirtschaftlichen Welt „Mein Gruß gilt weiter den Bauern und Landwirten, den Männern der Wissenschaft und der Milchwirtschaftlichen Praxis aus aller Welt, die unserer Einladung gefolgt sind. „Ich begrüße schließlich die deutschen Vertreter von Par tei und Staat, sowie die deutschen Teilnehmer des Kon gresses und nicht zuletzt die Vertreter der Presse. „Der XI. Milchwirtschaftliche Weltkongreß soll in Fort führung bewährter Tradition früherer Kongresse einen Austausch wissenschaftlicher Erkenntnis und praktischer Er fahrungen zum Besten der Milchwirtschaftlich und der Ver braucher in der ganzen Welt ermöglichen. Wir haben uns zur Vorbereitung und Durchführung gern zur Verfügung gestellt und freuen uns, daß die vom deutschen Kongreßver anstalter gestellten 25 wissenschaftlichen Fragen ein so leb haftes Interesse in aller Welt gefunden haben. „Wir danken allen Verfassern der etwa 4W eingegange nen Berichte für die geleistete Arbeit und für die gegebenen Anregungen, die eine wertvolle Unterlage der vorgesehenen Diskussionen sein werden. „Ich danke dem Weltmilchverband für seine bei der Kon gretzvorbereitung bereitwilligst gewährte Unterstützung, die uns die Sicherheit gab, bei den Fragen an die schon geleistete Arbeit des Weltverbandes anzuknüpfen und bei der Gestal tung des Kongresses die Erfahrungen früherer Veranstal tungen nutzbar zu machen. Es ist mir ein Bedürfnis, in diesem Zusammenhang dem vom Weltverband gebildeten Internationalen Beirat für seine wertvolle Mitarbeit bei den Vorarbeiten meinen besonderen Dank auszusprechen. „Um unseren Dank für die tatkräftige Unterstützung sichtbaren Ausdruck zu verleihen, schlage ich dem Kongreß vor, den Präsidenten des Milchwirtschaftlichen Weltverban des, Herrn Abgeordneten Maenhaut, und den Vizepräsi denten, Herrn Minister a. D. Posthuma, zu Ehren präsidenten des XI. Milchwirtschaftlichen Weltkon- Ali ernennen. „Ich entnehme Ihrem Beifall, daß Sie mit meinem Vorschlage einverstanden sind. „Die deutschen Bauern, Landwirte und Molkereifach leute werden ihren ausländischen Berufskollegen gern alles zeigen, was für sie von Interesse sein kann. Sie werden ihnen Gelegenheit geben, im Anschluß an die wissenschaft lichen Tagungen praktische Betriebe zu besichtigen, sie wer den ihnen Einblick geben in die deutschen Viehrassen, in die Milchgewinnung, in die Be- und Verarbeitung, in andere Einrichtungen landwirtschaftlicher Art, in die Kulturarbei ten, mit denen der deutsche Bauer und Arbeitsman den Bodenmangel zu mildern sucht. Sie werden Gelegenheit haben, die Reichsautobahn und Bauten des neuen Reiches zu sehen, ferner historische Stätten und landwirt schaftliche Schönheit'en der verschiedensten Art. „In einem Film erhalten Sie 'eine Uebersicht über die deutschen Viehrassen im Rahmen der verschiedenartigen Landschaften mit ihren verschiedenen Volkstypen, -trachten und Bauweisen. „Das Buch „Die deutsche Milchwirtschaft in der Gegen wart" gibt Einblick in die organisatorischen Verhältnisse der deutschen Milchwirtschaft, wie sie nach Ordnung des Milchmarktes gestaltet worden sind. „In der Ausstellung haben Sie bereits einen Ueberblick bekommen über die Spitzenerzeugnisse der ausstellenden Länder, über den neuesten Stand der Molkereimaschinen und -geräte, und über die Gestaltung der Milchwirtschaft in den verschiedenen Ländern und zu verschiedenen Zeiten. „In den Vorträgen der Generalberichterstatter und in der nachfolgenden Diskussion werden Sie unterrichtet über eine Reihe von Einzelfragen, die nach unserer Auffassung nicht nur für die Milchwirtschaft Deutschlands, sondern auch der anderen Länder zurzeit von besonderer Bedeutung sind. „Im Zusammensein der Fachleute werden Meinungen und ergänzende Erläuterungen ausgetauscht und damit das Gesehene und Gehörte weiter verarbeitet und belebt. Sie werden aus allem den Eindruck gewinnen, daß Deutsch lands Milchwirtschaft eine besondere Stellung einnimmt; Deutschland ist das zweitgrößte Milcherzeugungsland der Welt und gleichzeitig Zweitgrößter Importeur milchwirt schaftlicher Erzeugnisse. „Der Bestand an Milchkühen, der 10 Millionen über schritten hat, ist noch immer im Steigen begriffen. Es vurd aber von feiten der deutschen Agrarpolitik mehr auf Leistung als auf ziffernmäßige Erhöhung der Stückzahl gelegt. Die Steigerung der Leistung wird angestrebt durch Verbesserung der Zucht (Körgesetz), Milchleistungskontrolle, die seit kurzem in Deutschland obligatorisch durchgeführt wird, verbunden mit einer eingehenden Futterberatung, Umstellung auf wirtschaftsLigenes Futter. Diese Maßnah men haben dazu geführt, die Milchleistung zu erhöhen. „Auch bei weiterem Ansteigen der Milchleistung bleibt die Möglichkeit bestehen, die bisherigen Mengen an. Milch erzeugnissen, insbesondere Butter und Käse, von den Ex portländern aufzunehmen, soweit diese bereit sind, deutsche Waren als Gegenleistung zu beziehen. Diese Möglichkeit wird sogar verstärkt, da Deutschland durch eine umfassende Fettbewirtschaftung den milchwirtschaftlichen Erzeugnissen den ihnen gebührenden Platz in der Versorgung ge sichert hat. „Im übrigen hat Deutschland ähnliche Probleme der Milchwirtschaft wie die meisten der hier vertretenen Länder: Die Frage der Trinkmilchversorgung und des Werkmilch preises. Wir haben diese Probleme bewältigt durch Zu sammenfassung aller Gruppen der Milchwirtschaft in einer Hauptvereinigung der deutschen Milchwirtschaft, durch eine von dieser einheitlich geleitete Marktordnung durch Aus schaltung unwirtschaftlicher Kosten, Abgrenzung der Milch einzugsgebiete und Beseitigung Konkur renz. Wir haben andererseits dafür gesorgt, daß die dadurch geschaffene Machtstellung nicht ausgenutzt wird zu Lasten des Verbrauchers. „Wir haben die Preise auf einer Höhe gehalten, die für den Erzeuger die Gestehungskosten deckt und für den Ver braucher tragbar ist. Wir haben von Preiserhöhungen in Zeiten der Knappheit abgesehen, dafür aber in Zeiten des Ueberflusses den Preis gehalten. Der Ausgleich in der Pro duktion Zur Zeit der Milchschwemme und die Versorgung in Zeiten der Knappheit wird durch die von mir geschaffene Reichsstelle für MilcherZeugnisse, Oele und Kette durchge führt. Seit November 1934 ist der Butterpreis in Deutsch land jahrein, jahraus trotz schwankender Produktion, der gleiche. - ... ... . „Hand in Hand mit diesen organisatorischen Maßnah men hat die deutsche Wissenschaft sich mit den Kragen der Erzeugung, Qualitätsförderung, Haltbarkeit, Be- und Ver arbeitung von Milch befaßt und die Praxis mit neuen Er kenntnissen unterstützt. Es ist mir in diesem Zusammenhang ein Bedürfnis, der Wissenschaft für diese Arbeit Zu danken. Ich schlage deshalb vor, den unter uns weilenden Altmeister der deutschen Milchwirtschaft und -Wissenschaft, den Ihnen allbekannten Prof. Dr. Weigmann, gleichfalls Zum Ehrenpräsidenten des Kongresses Zu ernennen. „Ich danke Ihnen für den Beifall. „Zum Schluß möchte ich der Hoffnung Ausdruck geben, daß Sie bei Beendigung des XI. Milchwirtschaftlichen Weltkongresses nicht nur in fachlicher Hinsicht Anregungen erhalten haben, sondern daß Sie auch angenehme Erinne rungen an die Tage in Deutschland mitnehmen, und daß Sie als Freunde Deutschlands scheiden. Möge der Kongreß zum gegenseitigen Verständnis auch in allgemeinen Fragen des Lebens beitragen und Zu seinem Teil dazu helfen, alle friedliebenden Völker näherzubringen. „In diesem Sinne eröffne ich den XI. Milchwirtschast lichen Weltkongreß." Begeisterter Ball dankte dem Reichsbauernführer für seine Ausführungen. Während der Eröffnungsfeier, die von musikalischen Darbietungen umrahmt-war, wurde ein Begrüßungs telegramm anden Führe rund Reichskanz ler abgesandt, in dem die Delegierten der beteiligten Staaten ehrerbietigste Grüße mit aufrichtigem Dank für die gastliche Aufnahme verbinden. Im Anschluß an die feierliche Eröffnung des XI. Milch- Wirtschaftlichen Weltkongresses empfing Reichsminister Darre im Hotel „Adlon" die Führer der ausländischen Delegationen im Kreise zahlreicher deutscher Ehrengäste aus Staat, Partei und Wehrmacht. Reichsminister Darre übermittelte den Delegationsfüh rern den besonderen Gruß des Führers. Der Minister ging in seiner Ansprache insbesondere auf die Aufgaben der Delegationsführer ein, in deren Händen die geistige Leitung und damit auch der Erfolg des Weltmilchkongresses liege. Der Präsident des Weltmilchverbandes, Maenhaut, brachte den Dank des Weltmilchverbandes für die dem Kon greß vom Führer und Reichskanzler übermittelten Grüße und Wünsche zum Ausdruck. Reichsminister Darre dankte er insbesondere für sein großes Interesse und die wirkungs volle Unterstützung der Arbeit des Kongresses. Er unter strich die allen Bauern und Landwirten der Welt gemein same innere Grundhaltung zu den großen Problemen des Lebens, die ein wertvolles Unterpfand für die Erhaltung des Friedens in der Welt bedeute. Ministerialrat Hochleitner vom österreichischen Land wirtschaftsministerium dankte namens der Delegationsfüh rer für die bewunderungswürdige Organisation und Gründ lichkeit, mit der der Kongreß von Deutschland vorbereitet worden sei.