 Zwischenf채lle auf dem Schwabenberg bei Budapest. Budapest, 9. Januar. Der Schwabenberg bei Budapest, ein im Winter viel aufgesuchter Wintersportplatz der Buda pester, war seit geraumer Zeit zu einem Tummelplatz des Judentums geworden, das sich dort sehr ausbreitete und die ungarische Sportjugend allm채hlich zu verdr채ngen begann. Gegen diese j체dische Frechheit setzte sich am Sonntag eine Gruppe ungarischer Jugend zur Wehr. Hierbei kam es zu Auseinandersetzungen, bei denen 50 Personen verletzt wurden. Die Polizei griff ein und stellte die Ruhe wieder her. 13 Personen wurden festgenommen.