 „Auf eine tatsächliche Neutralität kommt es an." Mailand, 2. Juli. Der offiziöse Mailänder Popow d'Jtalia erklärt, der französisch-englische Kontrollplan würde in seiner bisher vorliegenden Form ein einseitiges Eingrei fen in Spanien bedeuten. Spanien würde ein Anhängsel der Gruppe London —Paris mit moskowitischem Einschlag werden, was im höheren europäischen Interesse unmöglich sei. Der Plan müsse in juristischer Beizehung als unsinnig bezeichnet werden. Die Politik zugunsten der moskowitischen Freibeuter in Spanien werde das gleiche Schicksal haben wie die Politik, die seinerzeit halsstarrig zur Verteidigung der Sklaven händler des Negus versucht worden sei. Zum Freiwilligenproblem stellt die Turiner Gazetta de! Popow fest, wenn Frankreich, Sowjetrußland und England von Anfang an die Nichteinmischung befolgt hätten, dann würde es jetzt weder ein Problem der Kontrolle noch der Freiwilligen zu lösen geben. Das Schwergewicht liege nicht bei der Überwachung oder in der Freiwilligenfrage, son dern in einer höheren Empfindlichkeit gegenüber der bol schewistischen Gefahr, die ihre vorwiegend finanziellen und wirtschaftlichen Experimente derzeit in Frankreich betreibe. Alle, auch England, müßten anfangen, eine tatsächliche Neu tralitätspolitik zu betreiben und zu allererst General Franca das Recht eines Kriegführenden einräumen.