 Eimgungsverhandlungen im französischen Streik vertagt. Paris, 29. Mai. Tie für Freitag nachmittag angekün digten Einigungsverhandlungen zwischen den Vertretern der Streikenden und den Arbeitgeberverbänden, die im Ar beitsministerium stattfinden sollten, sind plötzlich vertagt worden. Der Grund für diese neue Zuspitzung der Lage ist in einer Entschließung einer Versammlung von 16V Ver trauensmännern der streikenden Betriebe zu suchen, in der die Krage der Räumung der besetzten Betriebe und der Wiederaufnahme der Arbeit nicht berührt wird, sondern die sich darauf beschränkt, die Zusammensetzung der Abordnun gen festzulegen, die in jedem der streikenden Betriebe mit der Werksleitung die Verhandlungen aufzunehmen hat. In der Entschließung wird ausdrücklich betont, daß die Wie deraufnahme der Arbeit auf der Grundlage des Kollektiv vertrages zu erfolgen habe. Nach Bekanntwerden dieser Ent schließung hat der Arbeitergeberverband der Metallindustrie beschlossen, im Arbeitsministerium bekannt zu geben, daß unter diesen Umständen die vorgesehenen Einigungsver handlungen nicht stattfinden könnten. Inzwischen hat sich der Streik auf eine Reihe weiterer Betriebe der Metallindustrie in Paris und eine Fabrik in Marseille ausgedehnt. Auch in der Bauindustrie ist es in zwischen zu Ausständen der Arbeiterschaft gekommen. Die Vertreter der Bauarbeitergewerkschaft treten am Freitag abend zu einer Beratung zusammen, um über die Aus rufung eines allgemeinen Streiks im Baugewerbe für den 30. Juni zu beschließen. Aus dem Departement Seine-Oise wird gemeldet, daß die Landarbeiter stellenweise in den Streik getreten sind. Die durch diese Ereignisse zum Ausdruck kommende Zu spitzung der Streiklage ruft in der französischen Öffentlich keit, die ursprünglich nur an eine kurze Machtdemonstration der Gewerkschaften geglaubt hatte, wachsende Beun ruhigung hervor. Vielfach wird der Streik als Ausdruck mangelnden Ver trauens der radikalisierten Arbeiterschaft in die parlamen tarischen Möglichkeiten dep kommenden Linksregierung ge wertet. Eine andere Auslegung des Streiks spricht von einer Entlastungsaktion der Gewerkschaften, um der kommenden Volksfrontregierung die Schwierigkeiten der Regelung eines neuen Kollektivvertrages zu ersparen. Ein Vertreter des Arbeitgeberverbandes erklärte, daß seiner Ansicht nach die Regierung einschreiten müsse, um die Räumung der Betriebe herbeizuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 