 Auswärtiger Kammerausschutz tagt nicht. Paris, 13. September. Der Vorsitzende des Auswärti gen Kammerausschusses erklärte am Montagabend vor Pressevertretern, daß der Auswärtige Kammerausschuß im Augenblick nicht einberufen werde. Wenn sich die Not wendigkeit dazu im Verlauf der weiteren internationalen Ereignisse herausstellen sollte, so würde er als Vorsitzender diese Einberufung natürlich vornehmen. Auf jeden Fall würde er unter diesen Umständen auch persönlich die Ein berufung des Parlaments vorschlagen.