 Die Tschechen bewaffnen kommunistische Banden. Prag, 13. März. Wie wir ans zuverlässiger Quelle er fahren, sind die tschechischen Behörden inßrünn dazu über gegangen, die Angehörigen ehemaliger kommuni stischer Verbände mit Militärgewehren zu be waffnen und mit Munition zu versorgen. Es ist anzunehmen, daß diese Maßnahme auch in ande ren Städten des deutschen Sprachgebietes durchgeführt wer den. Es kann demnach kein Zweifel mehr darüber be stehen, daß die Brünner Ereignisse vom Sonntag nurder Auftakt zu einer planmäßigen tschechischen Terrorwelle in den deutschsprachigen Ge bieten sind.