 Die „Harmonie" der französisch-englischen Wirtschast. Berlin, 19. Februar. Zu der seit dem Abschluß des bri tisch-französischen Finanz- und Wirtschaftsabkommens bei beiden Partnern angeblich vorhandenen völligen Soli darität der Auffassung und des Handelns in allen Wirt schaftsfragen, die gelegentlrch von einer französischen oder englischen Zeitung so rühmend hervorgehoben wird, werden neuerdings auf beiden Seiten fast täglich entsprechende Bei spiele gemeldet. So berichtet dieser Tage der Manchester Guardian, man habe in Frankreich den Eindruck, daß es in der Praxis der wirtschaftlichen Zusammenarbeit noch zu viele Beschränkun gen gebe. Vor allem sei es äußerst schwierig, die erforder lichen Genehmigungen und Visen für Reisen von Frank reich nach England und umgekehrt zu bekommen, und über dies sei der Postverkehr zwischen beiden Ländern außer ordentlich schlecht. In der gleichen Nummer findet sich aber auch ein Auf satz über die durch den Krieg hervorgerufene Notlage der Arbeiter der Walliser Schiefergruben, in dem es heißt, daß sich diese englischen Arbeiter sehr darüber be klagen, daß die britische Regierung die Einfuhr von fran zösischem Schiefer gestatte, während die eigene britische Schieferindustrie infolge des Krieges schwer darniederliege. Die Arbeiter klagten, daß sie einer Verstärkung der englisch französischen Freundschaft geopfert worden seien. Diese Beispiele von beiden Seiten bedürfen keines Kom mentars, denn sie beweisen die innere „Harmonie" der fran zösisch-englischen Wirtschastsverbundenheit deutlich genug.