 Spanien darf kein Judenstaat werden! Bilbao, 4. Dezember. Das Angebot der sowjetspanischen Machthaber in Barcelona, alle vertriebenen Juden bei sich aufzunehmen, sobald der Krieg in Spanien bendet sei, hat in Nationalspanien helle Empörung ausgelöst. Selbstver ständlich wird es zur Verwirklichung dieses völlig absurden Angebotes nie kommen, aber die Tatsache dieses Vor schlages zeigt, wessen Interessen die rote Clique in Barce lona vertritt. Erst erklärte die Spanisch-Hebräische Gesellschaft ganz offen, daß die Söldnerscharen Barcelonas für die Sache des Judentums kämpften, und dann folgt auch gleich die amt liche Bestätigung durch die Sowjetmachthaber in Barcelona! Diese jüdisch-bolschewistischen Ziele haben die Aufmerk samkeit des spanischen Volkes erneut auf die Juden frage gelenkt. Man wehrt sich <segen die Versuche des internationalen Judentums, Rotspanien in eine jüdische Provinz zu verwandeln. Unter diesen Umständen ist es verständlich, daß die Maß nahmen des Deutschen Reiches gegen die Juden in Spa nien mit großer Aufmerksamkeit verfolgt werden. Die führende Zeitung der Falange, Arriba EZPaua, schreibt, niemand habe ein Recht, die innerpolitischen Maß nahmen einer ausländischen Macht zu kritisieren. Frank reich habe strenge Maßnahmen gegen Ausländer erlassen, ohne daß aus Italien oder Deutschland ein Wort des Pro- Testes gekommen wäre. Die Vereinigten Staaten verfügten über eine wahrhaft grausame Gesetzgebung hinsichtlich der Einwanderung, und schärfste Bestimmungen, die die Frei heit der Neger einschränkten, ohne daß die Welt sich des halb aufrege. Die Politik Großbritanniens in Palästina fordere Opfer über Opfer, ohne daß sich deshalb ein antibritischer Bund bilde. Die demokratische Welt rege sich darüber auf, wenn das Deutsche Reich besondere Verordnungen gegen die deut schen Juden erlasse, wer aber habe sich aufgeregt, als 500 000 Spanier von den Roten verfolgt und ermordet wurden? Wer habe sich des Schicksals von Millionen spani scher Katholiken angenommen, die von den Bluthunden Ne grins verfolgt worden seien. Heute handele es sich um Juden, die gezwungen wür den, eine Entschädigung für das von ihnen angerichtete Un heil zu bezahlen. Damals aber seien Millionen Spanier verfolgt und getötet worden. Das aber interessiere die De mokraten nicht!