 Die polnische Schwerindustrie in deutscher Hand. Berlin, K. September. Die Besetzung des ostoberschlesi schen Industriegebietes (Kattowitz/Königshütte/Myslowitz) und des Dabrowaer Industriegebietes (Sosnowice, Da browa-Gorniee und Bendzin) bedeutet für Polen den Ver- I u st fast seiner gesamten Schwerindustrie. Damit entfällt für die Rüstungsindustrie die Belieferung mit den entsprechenden Vorprodukten und Halbzeugen. Das bedeutet den Wegfall fast der gesamten Produktion an Ge schütz-, Gewehr- und MG.-Rohlingen sowie an Panzerplatten und Panzerkuppeln. Gleiches gilt für den Bau von Flugzeug- und Kraftwagenmotoren, Kraftwagen, Panzerwagen, Loko motiven und Eisenbahnwagen (Motorenteilen, Fahrge stellen und Kurbelwellen). Die im unbesetzten Teil verbliebenen Rüstungswerke und rüstungswichtigen Betriebe sind in ihrer Fertigung nunmehr ausschließlich auf die eingelagerten Rohstoffe- und Halbzeugvorräte angewiesen, die nach vorliegenden Nachrich ten nur für wenige Wochen ausreichen. In dem z. Zt. besetzten Gebiet werden 95 v. H. der pol nischen Steinkohle gefördert. Der Rest fällt im Kra kauer Gebiet an, dessen Einnahme unmittelbar bevorsteht. Ferner liegen in dem von Deutschland besetzten Gebiet 10 Zink- und Bleihütten, deren Erzeugung mit 108 000 Jahrestonnen 100 v. H. der polnischen Erzeugung beträgt. Die im besetzten Gebiet liegenden beiden Stickstoff - werke erzeugten rund 20 000 Jahrestonnen Stickstoff rund 50 v. H. der gesamten polnischen Stickstofferzeugung. Eine Reihe wehrwirtschaftlich wichtiger Erzeugnisse, wie Schwefelsäure, Benzol, Trinitotoluol und Oleum, wurden fast ausschließlich in dem besetzten Industriegebiet hergestellt. Zerstörungen sind nur in geringem Umfang gemeldet. Da gegen ist anscheinend ein Teil der Ingenieure und Fach arbeiter nach Jnnerpolen verschleppt. Unsere Truppe nähert sich dem Erdölgebiet von Jaslo, das mit 118 000 Jahrestonnen rund 21 v. H. der pol nischen Gesamterdölförderung liefert.