 Dr. Stuckart in Reichenberg. Reichenberg, 28. Februar. Bei der Eröffnung der Ver waltungsakademie in Reichenberg hielt Staatssekretär Dr. Stuckart vom Reichsministerium des Innern einen Vor trag über die „Nerfassungs- und Verwaltungsgrundsätze beim Aufbau des Dritten Reiches". In diesem Vortrag stellte Dr. Stuckart zunächst der libe ralistischen Staatsidee die Völkische Ausfassung vom Staat als dem „lebendigen Organismus' eines Volkstums" gegenüber, wie sie der Führer in „M ein Kampfs entwickelt hat, und erläuterte hiervon ausgehend das Par teiprogramm als wichtigstes Staatsgrundgesetz, sowie die Forderungen des Führerstaates, des Volksstaates, des Ein heits- und Ein-Parteistaates, des sozialistischen Staates als die wichtigsten Verfassungsgrundsätze, die in zahlreichen ge setzlichen Mahnahmen bereits ihren Niederschlag gefunden, haben. Für das Gebiet der Verwaltung, mit deren Neu ordnung im Gegensatz zu der Verwirklichung der genannten Verfassunzsgrundsätze wir erst begonnen haben, entwickelte Staatssekretär Dr. Stuckart aus den verfassungsmäßigen Grundsätzen des Führer-, Volks- und Einheitsstaates schlreh lich die wichtigsten Forderungen einer starken schlagkräfti gen Zentralgewalt, einer Wohl abgewogenen Dezentralisa tion und des Ausbaues einer gesunden Selbstverwaltung. Ausführlich behandelte er dann die Forderungen, die sich für die Praxis aus dem Grundsatz der Einheit der Ver waltung ergeben, .deren Verwirklichung nicht nur aus poli tischen Gründen, sondern auch aus Gründen der Kräste- und Geldmittelökonomie dringend notwendig geworden sei.