 Eisenbahnunglück in Frankreich. Paris,, 16. Juli. In der Nähe des Bahnhofs von L e Muns stießen am Sonnabend gegen 20 Uhr zwei Personenzüge zusammen, die aus entgegengesetzter Richtung kamen, und zwar der Personenzug Le Maus Renn es und der Personenzug Le Maus Mezidon. Zwei Personenwagen des einen Zuges wurden vollständig zer trümmert. Bei dem schweren Zusammenstoß wurden unter den Trümmern der beiden zerstörten Personenwagen 9 Tote und 27 Schwerverletzte geborgen. Die Verwunde ten fanden in den Krankenhäusern von Le Mans Aufnahme. Verantwortlich i. V.: Herwann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 