 Eine deutsche Klarstellung. Berlin, Ist. Dezmber. Gewisse schwedische Zeitungen be richten in sensationeller Ausmachung von deutschen Kriegs materiallieferungen an Zinnland. Außerdem wird behaup tet. eine fremde Macht habe in jüngster Zeit an Finnland Flugzeuge geliefert und Deutschland habe die Durchfuhr die ser Flugzeuge gestattet und begünstigt. Diese Meldung ist frei erfunden und lediglich dazu bestimmt, das deutsch-russische Verhältnis zu trüben. Von unterrichteter Seite erfahren wir, daß seit Entstehen des Konfliktes zwischen Sowjetrußland und Finnland weder aus noch über Deutschland iergendwelches Kriegsmaterial an Finnland gegangen ist.