 „Ministerium für populäre Kultur". Rom, 26. Mai. Das italienische Presse- und Propa gandaministerium wird mit Rücksicht auf seine weitver zweigten und vielgestaltigen Aufgaben von Anfang Juni an die Bezeichnung „Ministerium für populäre Kultur" führen. Minister Alfieri, in dessen Händen die Leitung des Ministeriums liegt, hatte bereits in seiner Rede vor dem italienischen Senat Ende der letzten Woche mit besonderem Nachdruck die Aufgaben seines Ministeriums auf dem Ge biet der Erschließung kultureller Veranstaltungen wie Theater, Konzert, Reisen, Bücher und Zeitschriften unter strichen.