 Volks frontneiaungen in England» London, 'l7. Januar. Die Sozialistische Liga nahm am Sonntag eine Entschließung an, die sich für die Politik der sogenannten Volksfront und für den Zusammenschluß aller linksgerichteten Parteien und Gruppen ausspricht. Aehn liche Entschließungen nahmen die Unabhängige Arbeiter partei und die Kommunisten an. Es ist damit zu rechnen, daß die offizielle Arbeiterpar tei nach dieser Entschließung, die im Widerspruch zu der Politik der Arbeiterpartei steht, den Ausschluß der Sozia listischen Liga, einer Unterorganisation der Arbeiterpartei, verlangen wird. An der Sitzung der Sozialistischen Liga nahm auch der Arbeiterparteiler Sir Stafford Cripps teil.