 Erdbeben in San Francisco» San Francisco, 8. März. San Francisco wurde in den frühen Morgenstunden des Montag von einem Erdbeben Heimgesucht. Die Erdstöße dauerten zwei bis drei Sekunden. Sie richteten an Wohnhäusern und in Kaufläden großen Schaden an. In mehreren Stadtteilen wurden die Fenster scheiben zertrümmert. Verletzte sind aber, soweit bekannt, nicht zu verzeichnen, da die Straßen zu dieser frühen Stunde noch beinahe menschenleer sind. Der Bevölkerung bemächtigte sich jedoch eine an Panik grenzende Furcht, da sie an die Erdbeben-Katastrophe vom 18. April 1906 erinnert wurde, die 30 000 Häuser in Trümmer legte. Wie die Polizei mitteilt, waren die heutigen Erdstöße die schwersten seit dem damaligen großen Beben. Kurz nach den Erschütterungen war der Kraftwagen-Verkehr auf der Brücke, die San Francisco mit Oakland verbindet, sehr lebhaft, da viele aus der Stadt flüchteten.