 „Giornale d'Jtalia" über den Besuch Görings. Rom, 29. Januar. Die Italienreise von Ministerpräsi dent Generaloberst Göring habe, so schreibt der Direktor des Giornale d'Jtalia in seinckn Leitartikel am Mittwoch, zu den verschiedensten Kommentaren und Vermutungen Anlaß gegeben. Die halbamtliche Erklärung, Göring sei zu einer kurzen Erholung nach Italien gekommen, werde durch die Tatsachen bestätigt. Selbstverständlich habe der Ministerpräsident während seines römischen Aufenthalts Unterredungen mit Mussolini gehabt und dabei die Hauptthemen der europäischen Politik und der deutsch-italienischen Zusammenarbeit besprochen.