 Daranyi zu den Reisen Schuschniggs und Graf Cianos. Budapest, 39. März. Zur außenpolitischen Lage macht Ministerpräsident Daranyiin Verbindung mit dem Buda pester Besuch von Bundeskanzler Schuschnigg! und der Belgrader Reise des 'italienischen Außenministers Graf Ciano am Sonnabend im Esti Ujsag folgende Ausfüh rungen : „Die mit Bundeskanzler Schuschnigg geführten Bera tungen ergaben volle Übereinstimmung in der Beurteilung der internationalen politischen Lage und eine völlig einheit liche Stellungnahme in allen zeitgemäßen Fragen, die die beiden im Geiste der römischen Protokolle durch freund schaftliche Zusammenarbeit aneinandergeschlossenen Staaten berühren. Die bewährte aufbauende Kraft, die der Zusam mengehörigkeit der an den römischen Protokollen beteiligten Staaten innewohnt, ist nach Auffassung der österreichischen wie der ungarischen Staatsmänner die beste Gewähr für die Aufrechterhaltung einer friedlichen Entwicklung in ganz Europa und das bewährteste Mittel gegen jeden etwaigen Störungsversuch. „Der Belgrader Besuch des Grafen Ciano ist ein neuer liches erfreuliches Zeugnis, daß Jtaliern seine Beziehungen zu den einzelnen benachbarten Ländern mit Erfolg zu ver tifen und eine Annäherung zwischen den mitteleuropäischen Ländern zu fördern versteht. Angesichts der zahlreichen Schwierigkeiten, die sich einer außenpolitischen Verständi gung der Westmächte täglich in den Weg stellen, ist dieser Erfolg umso bemerkenswerter".