 General von Miller wie Kutjepow ein Opfer der GPU. Paris, 27. September. Der stellvertretende Vorsitzende des Verbandes ehemaliger russischer Frontkämpfer, der in Frankreich lebende Vizeadmiral Credow, hat einem Ver treter der Agentur Havas folgendes erklärt: General von Miller sei ebenso wie vor sieben Jahren General Kut j ep o w als Opferd e r B o Isch e - wisten gefallen. Denn die Mitglieder des Verbandes der ehemaligen russischen Frontkämpfer hielten die Bekämpfung des Bolschewismus nicht nur sür ihre vaterländische, son dern auch für ihre menschliche Pflicht. Unbedingt loyale Haltung sei für die weitzrussischen Flüchtlinge ihren Gast ländern gegenüber aber als ehemaligen Militärpersonen, denen Disziplin etwas Heiliges sei, selbstverständlich. Der Verband der russischen ehemaligen Frontkämpfer in Paris sei der hauptfächliche Zielpunkt der kommunistischen Angriffe, denen innerhalb einiger Jahre nun zwei Führer zum Opfer gefallen seien. Der von General von Miller hinterlassene Brief mit der Preisgabe der geheimen Be gegnung sei möglicherweise auf einen Verdacht zurückzu führen, den General Miller im letzten Augenblick gehabt haben könnte.