 Starker Ausbau der englischen Stellung im Mittelmeer. London, 2V. Juni. Die Morning Post beschäftigt sich mit der Mitteilung Edens, daß die britische Regierung in Zukunft eine stärkere Verteidigung im Mittelmeer unter halten werde, als vor Beginn des abessinischen Krieges. Das Blatt, das britischen Flottenkreisen nahesteht, telli mir, daß die Regierung zur Zeit die Frage prüfe, ob neue Flottenstützpunkte im Mittelmeer gebaut werden sollen. Ferner sei eine allgemeine Ueberprüfung der britischen Verteidigungsmaßnahmen im östlichen Mittelmeer vor gesehen. Die Regierung wolle der Welt wissen lassen, daß Eng land keine Einmischung in seine Belange dulden werde. Der Beschluß, eine stärkere Verteidigung zu unterhalten, beziehe sich auf sämtliche drei Waffengattungen. Die Re gierung werde sich daher nicht beeilen, die Flotten-, Heeres- oder Luftwaffeneinheiten aus dem Mittelmeer abzuberufen. Der Flottenkorrespondent des Blattes teilt auch mit, daß in Zukunft acht von den fünfzehn britischen Groß kampfschiffen im Mittelmeer stationiert sein werden. Ferner werde die Mittelmeerflotte durch kleinere Fahrzeuge, beson ders durch 11-Boote, verstärkt werden. Der Flottenmitarbeiter des Daily Telegraph berichtet, daß die Großkampfschiffe „Hood", „RePulse" und „Renown" in Zukunft ständig dem Mittelmeergeschwader zugeteilt werden. Wahrscheinlich werden auch die ersten vier Kreuzer der im Bau befindlichen „Southampton"-Klasse (9000 Tonnen mit zwölf 15 ena-Geschützen) ins Mittel meer gesandt werden. Ursprünglich war beabsichtigt, diese in die Heimatflotte einzureihen. Der Flottenstützpunkt Malta werde besonders für die Luftabwehr weitgehend aus gebaut werden. Die Errichtung eines neuen Flottenstütz punktes in Cypern werde folgen.