 Das deutsch-englische Finanz- und Wirtschaftsabkommen. London, 2. Juli. Die deutsch-englischen Finanz- und Wirtschaftsverhandlungen Aaben zu einem für beide Teile zufriedenstellenden Ergebnis geführt. Die formellen Ab machungen, durch die die neuen Vereinbarungen in Kraft gesetzt werden," sind bereits unterzeichnet worden und mit dem 1. Juli in Kraft getreten. In dem Abkommen bezüglich dK österreichischen Bundes anleihen ist der deutsche Rechtsstandpunkt gewahrt worden. Deutschland hat sich jedoch bereit erklärt, der englischen Regierung die Devisenbeträge zur Verfügung zu stellen, die sie braucht, um ihrer Garantieverpflichtung für die öster reichischen Anleihen nachzukommen. Durch den finanziellen Teil des neuen Abkommens ist ferner der Zinsendienst der deutschen Anleihen sowie der der nicht garantierten österreichischen Anleihe von 1930 neu geregelt worden, indem wesentliche Ermäßigungen der Zins sätze mit Wirkung ab 1. Juli d. I. eintreten. Die Zinssätze für die Dawes-Anleihe und die öster reichische Anleihe von 1930 werden von 7 auf 5 VH. herab gesetzt, für die Joung-Anleihe von auf vH. Außer dem sind die kontraktlichen Zinssätze für alle deutschert Privatschulden halbiert. Das neue Abkommen über den deutsch-englischen Waren verkehr stellt diesen auf eine breitere Grundlage und gibt die Möglichkeit, den gegenseitigen Warenaustausch auszu weiten und lebhafter zu gestalten als bisher. In dem Abschluß dieses Abkommens zeigt sich mit aller Deutlichkeit die praktische Verflechtung der seit langem be stehenden deutsch-englischen Handelsbeziehungen, die zu er halten sowohl Deutschland als auch England das größte Interesse haben. Es bleibt dabei, daß Deutschland weiterhin bestimmte Mengen englischer Kohle, Heringe und Spinn stoffe kauft. Auf den deutsch-englischen Warenverkehr wird in Zu kunft das Prinzip einer gleitenden Skala angewandt, in dem 60 VH. der Erlöse aus der deutschen Warenausfuhr nach England von Deutschend zum Ankauf britischer Waren zu verwenden sind, während die restlichen 40 vH. für tue Deckung der finanziellen Verpflichtungen und als Bar devisen Deutschend zur Verfügung gestellt werden. Wenn die deutsche Ausfuhr nach England kleiner werden sollte, dann braucht Deutschland nach dem neuen Abkommen eine entsprechend geringere Menge bestimmter Waren in England zu kaufen, so daß mithin der sich aus den 40 VH. ergebende Ueberschuß an Sterling-Devisen zur Verfügung Deutschlands in unveränderter Höhe erhalten bleibt. Der englische Schatzkanzler Simon hat am Freitag im Unterhaus den erfogreichen Abschluß der deutsch-englischen Finanz- und Wirtschaftsverhandlungen bekanntgegeben und dabei hinsichtlich des Warenverkehrs darauf hingewiesen, daß man sich geeinigt hat, aus den Sterling-Ueberschüssen der deutschen Exporte nach England die Zuteilung für englische Exporte gleitend zu gestalten, um die Ausfuhr Englands nach Deutschland auf der bisherigen Höhe zu halten. Er betonte ferner, daß sich die beiden Regierungen ver pflichtet hätten, weitere Verhandlungen zu führen, um den gegenseitigen Warenaustausch zu heben und die Handels beziehungen zu verbessern. Der Abschluß des deutsch-engli schen Finanz- und Wirtschaftsabkommens sowie die An kündigung, daß weitere Verhandlungen zur Verbesserung der deutsch-englischen Handelsbeziehungen stattfinden, ist in der englischen Presse und besonders in politischen Kreisen allgemein begrüßt worden.