 Größte Genugtuung in Ungarn. Budapests 23. März. In größter Aufmachung berichten die Blätter über die R ü ck g l i e d e r u n g des Memel - lande s. Die Blätter wählen Riesenüberschriften wie „Memel kehrt heim ins Reich", „Die deutschfeindliche Aktion Londons und Paris' zusammengebrochen". In den Kommentaren wird mit größter Genugtuung f estgestellt, daß mit der Rückgliederung des Memellandes ün neues Glied der Versailler Kette zerrissen sei. In jubeln )e Begeisterung kehre das Volk des Memellandes in die Hemmt zurück, schreibt Függetleuseg. Die Ungarn begrüßten uil aufrichtiger Freude das abermals größer gewordene Deutsche Reich. Im halbamtlichen Pester Lloy heißt es, somit habe sich wieder die Rückgliederung eines alten deutschen Gebietes auf friedlichem Wege vollzogen. Ungarn bewundere jene Selbstbeherrschung, mit der das Deutsche Reich die unberech tigten Angriffe aufnehme, die gegen Deutschland cm Zu sammenhang mit der tschecho-slowakischen Krise, die ja nicht von den Deutschen vom Zaun gebrochen worden sei, erhoben würden. Auch Ungarn lege gegenüber allen unfreundlichen Manifestationen vollkommenste Ruhe an den Tag. Der revisionistische Pesti Hirlap stellt fest, daß mit der Rückgliederung des Memellandes eine am Deutschen Reich begangene 20jährige Ungerechtigkeit wiedergutgemacht wor den sei. Dabei sei ein Wetterwinkel Europas neutralisiert worden. Ungarn beobachte in aufmerksamer Bereitschaft und unwandelbarer Treue Zu seinen Freunden die Neuordnung der europäischen Lage.