 5V km „tote Zone" sollen Sowjetrußland schützen. Wilna, 23. April. Reisende, die in der letzten Zeit die Grenze Sowjetrußlands nach Westen Passtert haben, berichten übereinstimmend, daß längs der ganzen Grenze vom Finnischen Meerbusen bis zum Schwarzen Meer eine so genannte tote Zone geschaffen worden sei, aus der die gesamte Zivilbevölkerung zwangsweise ausgesiedelt worden sei. Diese tote Zone sei im Durchschnitt 5V km breit und werde zur wirksamen Grenzsicherung der Sowjetunion ge gen den Westen ausgebaut. ...... In dieser Zone seien in mehreren Reihen gestaffelt fast ohne Unterbrechung Minenfelder angelegt worden, die nur an bestimmten Stellen von Wegen durchschnitten würden. Diese Wege seien durch Eisenbeton-Unter stände blockiert, von denen aus elektrische Kabel zu den Minenfeldern gingen. Auf diese Weise wolle man uner wartete Jnfanterieangriffe abwehren. Bei dem Ausbau dieser sowjetrufsischen Befestigungslinien seien überwiegend Strafgefangene unter strenger Bewachung der GPU. und ihrer "Spezialtruppen beschäftigt. Die Arbeiten an dieser Befestigungslinie seien bereits im Jahre 1934 begonnen worden. Jetzt seien sie im wesentlichen abgeschlossen. Nur an der Grenze gegen Estland, und an einigen wenigen Grenzabschnitten gegen Polen und Rumänien sollen noch gewisse Lücken vorhanden sein, an deren Schließung fieber haft gearbeitet werde. Den Strom für die elektrischen Anlagen der Bcfesti gungslinie lieferten in der Hauptsache Kraftwerke in Hömel und Witebsk. Die Hauptstelle für die Befestigungsarbeiten und die zuständigen Befehlsstellen der GPU. sollen sich m Hömel befinden, weitere Zweigstellen in Minsk und Sluzk Ein Reisender, der gerade an dieser Stelle die Grenze im Auto passierte, habe feststellen können, daß die Grenz zone außerordentlich stark befestigt und deutlich durch Minenfelder gesichert sei. In m tiefen Gräben und Trichtern habe man Gegenstände angebracht, die deutlich das« Aussehen von Sprengkörpern, die mit Kabeln verbunden gewesen seien, gehabt hätten. Die Brücken im Grenzgebiet seien durchweg aus Holz, um sie gegebenenfalls leichter zer stören zu können. Hinter der Minenfelder-Grenzzone soll eine Befestigungslinie in der Art der franzosischen Maginot-Linie liegen.