 Eine kalte Dusche für Churchill. Bukarest, 28. Januar. Das große Nationalblatt Uni versul kommt in einem Leitaussatz nochmals! aus die letzte Rundfunkrede Churchills zurück, der erklärt hatte, die Neutralen sollten lieber ihre Genfer Verpflichtungen ge gen den „Angreifer" erfüllen als „das Krokodil füttern". Diese Einladung lehnt das rumänische Blatt höflich aber bestimmt ab. Es seien, so erklärt es, wichtige Beweggründe, die heute die Neutralen veranlaßten, Richter ihrer eigenen Angelegenheiten sein zu wollen und die definitive Formel der Neutralität einer Präventitivaktion der kollektiven Sicherheit vorzuziehen. Unter den heutigen Umständen liefen die Neutralen Gefahr, bei einer kollektiven Aktion als Angreifer angesehen zu werden. Ihr Gebiet würde zum Schlachtfeld werden, ohne daß ihnen jemand unmittelbare Hilfe brächte. Die von Churchill vorgeschlagene Formel der kollektiven Sicherheit sei «schon «seit Jahren durch die Ereignisse überholt. Daß dem «so sei, daran« seien nicht die Neutralen schuld. Sie müßten jedoch diesen Tatbestand feststellen. Der Wille der Neutralen, den Konflikt zu lokalisieren, sei gleichzeitig auch eine Bürgschaft für die Kriegführenden.