 Herzog von Windsor besichtigt Ordensburg Crössinsee. Berlin, 13. Oktober. Dem Wunsch des Herzogs von Windsor, eine der drei Ordensburgen der NSDAP, zu besichtigen und Näheres über die Führerauslese der Partei zu erfahren, wurde am Mittwoch durch eine Fahrt zur Ordensburg Crössinsee in Pommern entsprochen. Der Herzog von Windsor fand dabei auch Gelegenheit, die Auto bahn Berlin —Stettin kennen zu lernen. Auf der Fahrt ließ er sich von Reichsleiter Dr. Ley, in dessen Begleitung sich Hauptamtsleiter Selzner befand, über die Planung und Ausführung der Straßen des Führers grundsätzlich unter richten. Kurz vor Stettin stieg Gauleiter, Oberpräsident Schwede-Coburg, in den Wagen des Herzogs. Auf der Weiterfahrt, der sich auch einige englische und amerikanische Pressevertreter anschlössen, und bei einem kurzen Aufenthalt in Stargard begrüßte die Bevölkerung den Herzog und Reichsleiter Dr. Ley überall auf das herzlichste. Am Burgtor von Crössinsee hatten Ehrenbereitschaften der Burgbesatzung Aufstellung genommen. Nach dem Ab schreiten der Front wurde das gesamte Gelände der Or densburg eingehend besichtigt. Reichsleiter Dr. Ley erläuterte seinem Gast die Zweckbestimmung der einzelnen Bauten. Bei dem gemeinsamen Essen im großen Speisesaal saßen am Tisch des Herzogs und Dr. Leys die Junker, ihre Erzieher, Lehrer und Bereitschaftsführer. In zwangloser Unterhall tung konnten dem Herzog weitere Aufschlüsse über das Leben auf den Ordensburgen der Partei gegeben werden. Die Rückkehr nach Berlin erfolgte am Mittwoch nachmit tag im Sonderflugzeug Dr. Leys. Der Herzog von Wind sor, der selbst Pilot ist, verbrachte einen Teil des Fluges am Führerstand bei dem die Ju-52 führenden Flugkapitän Gundelfingen