 Warschau verwahrt sich gegen englische Einmischung. Warschau, 7. März. Kurjer Warszawaki verwahrt sich entschieden gegen die Einmischung gewisser englischer Poli tiker in die inneren Verhältnisse Polens. Das Blatt be handelt besonders die von einem sozialdemokratischen Unterhausmitglied anläßlich der letzten Londoner Judenkon ferenz vorgetragenen Pläne, den Juden in Polen mit einer größeren internationalen Anleihe zu Hilfe zu kommen, für die die Genfer Entente verantwortlich zeichnen soll. „Auf diese Weise würde", so schreibt das Blatt, „die Ab sicht polnischer Amtskreise, die Juden zu einer Massen auswanderung zu bewegen, völlig Zunichte gemacht werden. Im übrigen müßte die geplante Bevorzugung der Juden durch ausländische Kredite unvermeidlich eine sehr starke Reaktion hervorrufen, die, gelinde gesagt, die Vorteile wieder hinfällig machen würde, die das Bereitstellen von Krediten den Juden einbringen könnte."