 Rezitatoren-Arbeitsausschuß in der Reichstheaterkammer. Berlin, 21. Juli. In der Reichstheaterkammer, Fachschaft Bühne, wurde ein A r b e i t s a u s s ch u tz für die künstlerischen und berufsständischen Belange der deutschen Sprecher (Rezitatoren) ins Leben gerufen, um ge meinsam mit der Reichstheaterkammer die Zusammen fassung und Betreuung aller auf dem Gebiete der Sprech kunst tätigen Kräfte zu gewährleisten. Der Arbeitsausschutz setzt sich zusammen aus Dr. Leonhard Blaß, Berlin-Steglitz, als Obmann, Franz Konrad Höfert, Berlin SW 19, als Sachbearbeiter für Berlin und Oskar Fambach, Düsseldorf- Kaiserswerth, als Sachbearbeiter für das Reich.