 Uebereinstimmender Friedenswunsch auf dem Balkan. Belgrad, 2. Februar. Die jugoslawische Presse steht ganz im Zeichen der am heutigen Freitag in Belgrad be ginnenden Ratstagung der Balkanentente. Die Blätter veröffentlichen Erklärungen des griechischen» Ministerpräsi denten und Außenministers Metaxas, des türkischen Außenministers Saracoglu sowie des rumänischen Außenministers und Ratsvorsitzenden Gafencu, in denen übereinstimmend der Wunsch nach Erhaltung des Friedens in diesem Teil Europas betont wird. Die halbamtliche Wreme betont im Leitartikel, mehr denn je »seien die Völker und Staaten des Balkans ent schlossen, in dem in Westeuropa ausgebrochenen Konflikt ihre Haltung allein nach den nationalen Interessen zu be stimmen. Ihre Neutralität sei das Ergebnis einer vollen Entschlossenheit, Selbständigkeit, Unabhängigkeit und Frie den zu bewahren, sowie ihre Freiheit zu schützen. Der gesamte Balkan wünsche mit »seinen Nachbarn und allen Großmächten eine freundschaftliche Zusammenarbeit in dem durch die Balkaninteressen und die konstruktive Arbeit am Frieden und Fortschritt des Balkans bestimmten Rahmen. Der ganze Balkan erkenne dabei die natürlichen Interessen der großen Nachbarn an und wünsche deren Interessen mit seiner Unabhängigkeit und seinen Lebens rechten in Einklang zu bringen. Der Balkan wünsche sein Schicksal zu knüpfen an die Prinzipien des Friedens und der freundschaftlichen Liqui dierung bestehender Meinungsverschiedenheiten, wobei er sich von dem Wun'sch leiten lasse, dem Fortschritt und dem Wohlstand der Balkanvölker zu dienen. Die Balkanvölker wüßten auch, daß ihre aktive Neutralität, die sich in dem Bemühen um Erhaltung des Friedens in diesem Teil Europas offenbare, ein kostbarer Beitrag zur Begrenzung des Krieges sei.