 Judengesetze auch in Polen? Warschau, 26. Mai. Mit der Besonderheit der jüdi schen Frage in Polen befaßt sich am Donnerstag erneut ein Leitartikel der Gazeta Polska. Das Blatt fuhrt die Sittenfeindlichkeit als einen der Hauptgründe an, die Polen zu einer Lösung der Juden frage in der Form einer Massenauswanderung und zahlen mäßigen Verringerung des jüdischen Elements in Polen zwängen. Weiter wird darauf hingewiesen, daß die Juden in Polen eine besondere Rolle in der Verbreitung des kom munistischen Einflusses spielen. Seit 1918 habe man feststellen können, daß ein großer Teil des Juden tums in Polen mit dem Feinde Polens zusammenarbeite, der in den ersten Kriegsjahren die Rote Armee gewesen und heute die Komintern sei. Kurjer Polski weiß zu melden/daß die jüdische Frage im Zusammenhang mit den kürzlichen Beschlüssen des Ober sten Rates des Lagers der Nationalen Einigung über den jüdischen Einfluß auf den wichtigsten Lebensgebieten auch in politischen Kreisen lebhaft erörtert werde. Das Blatt spricht von der Vorbereitung von Judengesetzen, die auf der Herbsttagung des polnischen Parlaments vorgebracht werden sollen.