 Ein gefälschter Ludendorff-Brief. Berlin, 4. November. Amtlich wird mitgetilt: Seit ewiger Zeit werden Gerüchte verbreitet, daß Ge neral Ludendorff in einem Brief, der an eine Persön lichkeit im Ausland gerichtet gewesen sei, die deutsche Außen politik, vor allem im Zusammenhang mit den freundschaft lichen Beziehungen Deutschlands zu einer anderen Macht sowie mit Bezug.auf die Ereignisse in Spanien, auf das schwerste angegriffen habe. Eingehende Untersuchungen, die mit bereitwilliger Hilfe einer auswärtigen Macht geführt wurden, haben einwand frei ergeben, daß es sich bei diesem angeblichen Brief um eine Fälschung handelte, und General Ludendorff weder einen solchen Brief verfaßt noch sich ähnlich geäußert hat. Amtlich wird daher festgestellt, daß alle gegen General Ludendorss in diesem Zusammenhang erhobenen Beschuldi gungen jeglicher Grundlage entbehren.