 Litauische Orden für auswärtige Staatsmänner. Kokmo, 12. Februar. Aus Anlaß des bevorstehenden 20. Jahrestages der litauischen Unabhängigkeit wurden auswärtige Staatsmänner mit dem höchsten litauischen Orden, dem Vitautas-Orden, ausge zeichnet; so u. a. Chautemps, Delbos, Daladier, der tschechi sche Außenminister Krofta, der österreichische Außenminister Schmidt, der lettische Außenminister Munters, der estnische Außenminister Akel, der belgische Außenminister Spaak und der portugiesische Außenminister Salazar.