 Der graste Zapfenstreich. Die Kompanieblocks' marschieren auf der Aschenbahn rund um das Stadion. Voran reitet Major Hofmei st e r vom Wachregiment Berlin. Im gestreckten Galopp reitet er vor die Ehrentribüne, pariert dort das Pferd, salutiert und läßt die Kompanie in Parademarsch so vor der Ehrentribüne aufmarschieren, daß unmittelbar in der Mitte davor das Weiße Viereck der Marineabteilung steht, zu beiden Seiten im Grau und Blaugrau die Formationen des Heeres und der Luftwaffe. Mit schneidender Stimme gibt er seine Kommandos, läßt die Gewehre präsentieren und meldet mit lauter, durch das ganze Stadion hallender Stimme dem Führer: „1600 Soldaten der Wehrmacht zum Großen Zapfenstrelch angetreten!" Während dieser Meldung waren noch einmal hell die Scheinwerfer aufgestrahlt. Jetzt wird wieder halb abgeblendet. Mit strammem Griff werden die Gewehre ab genommen. Das Locken der Trommeln und Pfeifen setzt ein, und es folgt die großartige Einleitung des Zapfen streiches mit den Klängen des Musikkorps, abgewechselt von den Fanfarenkorps, die über dem Marathon-Tor stehen. Wie die letzten Töne verklingen, wendet Major Hof meister sein Pferd und leitet den eigentlichen Großen Zapfenstreich mit dem Kommando ein: „Helm ab zum Gebet!" Im gleichen Augenblick blenden die Schein werfer rund um das Stadium herum auf und bauen hoch in die Luft einen L i ch t d o m. Der Regen hat aufgehört. Aber tief ziehen noch die brodelnden Wolken über die obersten Ränge. Gleichzeitig werfen auch die Serien von Scheinwerfern ihre hellen Strahlen auf das Mittelfeld des Stadions. Es sind weihe volle, stimmungsvolle Minuten, wie nun mit verhaltener Stärke das Gebet der Soldaten „Ich bete an die Macht der Liebe" durch das Stadion klingt. „Helm auf" schallt es durch das Stadion. Major Hofmeister meldet: „Mein Führer! Großer Zapfenstreich der Wehrmacht beendet." Er läßt die Truppen die Gewehre präsentieren. Die Musikkorps setzen nun zu den italienischen Natio nalhymnen und unter Begleitung von Kanonenschlägen zu den deutschen Liedern der Nation ein. Die Spannung der Massen löst sich in unendlichen Jubel auf, wie der Führer mit seinem hohen Gast die Tribüne verläßt. Während nun die Truppen und die Musikkorps unter den Klängen des Badenweiler Marsches aus dem Jnnenraum marschieren, verlöscht der Lichtdom. Zu gleicher Zeit steigen vor der regenschweren Kulisse des Nachthimmels Raketen unter ohrenbetäubendem Donnern auf, die mit grün-weiß roten Leuchtkugeln dem hohen Gast eine Huldigung brin gen, um dann in allen Farben das Grau des Himmels mit feurigen Ornamenten zu überziehen. Grandioser Abschluß ist ein dröhnendes Trommelfeuer, während im gleichen Augen blick rings um das Stadion bengalische Feuer aufflammen und die tief hängenden Wolken bunt überstrahlen.