 Jüdische Pressemeute verteidigt Roosevelt. Neuyork? 12. Juli. Die.Entscheidung des außenpoliti schen Senatsausschusses, die Beratung des sogenannten Neu tralitätsgesetzes bis zum nächsten Jahr zu verschieben, wird in der gesamten Presse als „große Niederlageßoose velt s" bezeichnet. Die New Jork Times schreibt „Schwe rer Schlag für Roosevelts Außenpolitik", die Herald Tri büne „Einer der schwersten Rückschläge in der Geschichte des New Deal". Die von den Juden kontrollierte Presse bemüht sich krampfhaft, in dem Entschluß des Senatsausschusses nicht das Erzeugnis reiflicher Ueberlegung nationalgesinnter Männer sehen 'zu wollen, die sich um Wohl und Wehe ihres Landes sorgen, sondern diese demokratischen Senatoren als Männer hinzustellen, die sich von persönlicher Rachsucht leiten ließen. So schreiben die „Herald Tribüne" und die New Jork Post, sie hätten sich an Roosevelt dafür rächen wollen, daß er im letzten Jahr ihre Wiederwahl erfolglos zu verhindern versucht habe. Zugleich vergießt die „New Jork Post" bittere Tränen über die Gefahr, die dem „Geschäft" der Vereinig ten Staaten "durch die Aufrechterhaltung der Waffensperre im Kriegsfalle drohen würde. Diese Zeitung betont, daß Frankreich und England auf Grund des Gesetzes in der Fassung, die Roosevelt wünsche, für 11 Milliarden Dollar Waffen und Munition auf der Cash and Carry-Basis in den Vereinigten Staaten kaufen könnten. Die Aufrechterhaltung der Waffenfperre zwinge diese Länder, sich nach anderen Bezugsquellen umzusehen. Zahlreiche Zeitungen trösten sich aber in diesem Zusam menhang mit der Zuversicht, daß im Kriegsfalle (wenn die Stimmung erst einmal durch die rücksichtslose Greuelhetze genügend vergiftet ist) das amerikanische Volk die Auf hebung der Waffensperre fordern und alle Neutralitäts gesetze über den Haufen werfen werde. Vielfach gibt man auch der Ueberzeugung Ausdruck, daß es dem findigen Roosevelt gelingen werde, doch noch eine Debatte über das Gesetz vor dem Senatsplenum zu erzwingen und so sein Manöver, das er bei der Währungsdebatte kürzlich mit Er folg handhabte, zu wiederholen.