 London zu den Borgängen in der Slowakei» London, 12. März. Die Berichte über die slowakische Krise treten im allgemeinen zurück hinter den groß aufge machten Berichten über die Friedensaktion des Premier ministers und Deutschlands angebliche Bereitschaft, Rüstungsbesprechungen zu führen. Kein Blatt bringt einen Leitartikel zu den slowakischen Vorgängen. Der konservative Observer.meint, daß die zuversichtlichen Anschauungen, die man in White Hall bezüglich der Aus sichten einer allgemeinen europäischen Regelung Habe, durch die plötzliche Krise in der Slowakei nicht berührt würden. Observer und Sunday Times verzeichnen die deutschen Berichte über tschechische Truppenkonzentrationen im March tal. „Observer" enthält eine kurze Wiedergabe der Ereig nisse der slowakischen Krise in seinem üblichen Glossarium, aus dem jedoch nichts zu entnehmen ist.