 Italien sorgt für die Reinerhaltung seiner Rasse. Rom, 2V. August. Das Problem der Verteidigung der italienischen Rasse steht weiter im Mittelpunkt der römi schen Presse. Gioruale tllJtalia weist auf die Notwendigkeit hin, jede Vermischung der italienischen Kolonisten in Ueber see mit artfremden Elementen zu vermeiden. Der Faschismus habe die kulturellen, geistigen, politi schen und sozialen Gefahren einer Bastardierung erkannt und durch strenge Gesetze die Grenzen gegen unreine und zersetzende Mischehen gezogen. Gesetze und Rassebewußtsein genügten aber nicht, um in den überseeischen Gebieten die Rasse zu verteidigen. Dazu gehöre die italienische Frau. Man müsse dem Italiener in Afrika die italienische Frau Zur Seite stellen. Der Faschismus bereite die italienische Frau für das koloniale Leben vor, während er sie durch Ko lonialkurse für ihr hartes und entbehrungsreiches Leben in Uebersee schule. Lavoro Fascista unterstreicht die Bedeutung, die dem Bauernstand im Rahmen einer bewußten Rassepolitik zukomme. Mussolini habe schon in einer Rede vom Mai 1936 die Worte gesprochen: „Boden und Rasse sind untrennbar miteinander verbunden. Durch den Boden macht man die Geschichte der Rasse, und die Rasse beherrscht und befruch tet den Boden". Nachdem das Regime während 16 Jahren für die quan titative und qualitative Verbesserung der Rasse gewirkt habe, schreite es heute zu ihrer blutsmäßigen Verteidigung. Nirgendwo finde man aber so unverfälschte Vertreter der Rasse wie im Bauernstand. Man müsse, wie das Blatt ab schließend betont, dem Bauernstand seine besondere Auf merksamkeit zukommen lassen und ihn in jeder Hinsicht unterstützen.