 Halifax und Bonnet sprachen in Genf. Genf, 23. Mai. Halif a x und Bonnet gaben vor dem Rat der Genfer Liga Dienstagnachmittag Erklärungen zur politischen Lage ab. Beide Reden entsprechen dem, was das Publikum solcher Veranstaltungen in Genf zu hören ge wohnt ist. Halifax und Bonnet beteuerten, daß England und Frank reich auch heute noch an die „Jdeeen" des Genfer Vereins glaubten. Sie mußten allerdings zugeben, daß alle wich tigen politischen Verhandlungen der letzten Zeit abseits von Genf gefuhrt wurden. Die einzige Zusicherung, die sie dem Rat der Liga geben konnten, war, daß man ihn von den politischen Abmachungen wenigstens in Kenntnis setzen werde, sobald man sie unter Dach haben werde.