 Atatürk über die politische Lage der Türkei. Ankara, 2. November. Der Präsident der Republik, Atatllrk, hielt im Parlament eine Rede über die inner- und außenpolitische Lage des Landes. Auf wirtschaftlichem, kulturellem und sozialem Gebiet feien große Fortschritte erzielt worden; diese würden weiter ausgebaut werden. Die Finanzlage sei ausgezeichnet, und die türkische Währung werde unangetastet bleiben. Die auf das modernste ausgerüsteten Streitkräfte seien von großem moralischen und materiellen Wert. Ueber die internationale Lage sagte Atatürk, nationalen Verhandlungen und das RüstungswetWstpen würden anscheinend das nächste Jahr zu einem Jahr Vorbereitungen machen. Es sei sein Wunsch, daß die intest> nationalen Streitfragen durch Abkommen beigelegt würden. Die Türkei unterhalte die besten Beziehungen zu jedermann und sei in ständiger Fühlungnahme mit allen Freunden und Verbündeten. Der Staatspräsident wies insbesondere auf die freund schaftlichen Beziehungen zur Sowjetunion, zu England, Jugoslawien und Afghanistan hin. Seine persönliche Be kanntschaft mit dem König von England und die Freund schaft mit ihm habe zweifellos günstige Folgen für die herz lichen Beziehungen gehabt, die sich zwischen den beiden Re gierungen entwickelten. Atatürk erinnerte an den Besuch des jugoslawischen Mi nisterpräsidenten in Ankara und hob hervor, daß die Festi gung der interbalkanischen Brüderschaft stets sein Haupt- Wunsch gewesen sei. Die Aufrechterhaltung des Friedens auf dem Balkan, im westlichen Asien und im östlichen Mit telmeer scheine gesicherter zu sein als in den meisten anderen Teilen der alten Welt. Der Staatspräsident sprach dann seine Genugtuung über das Meerengen-Abkommen aus. Die große brennende Frage, die die türkische Nation gegenwärtig beschäftige, sei das Schicksal des Gebietes von Alexandrette und Antiochia. In dieser Angelegenheit müsse man fest und entschlossen bleiben. Diese wichtige Frage sei die einzige zwischen der Türkei und Frankreich stehende. Diejenigen, die diese Angelegenheit gründlich kennen und Recht und Gerechtigkeit achteten, begriffen es Wohl und fänden es ganz natürlich, daß die Türkei ein star kes Interesse an dem Schicksal dieser Gegend nehme.