 Zurückziehung der Kandidatenliste unter Terror erzwungen. Prag, 16. Juli. Im Anschluß an einen am Freitag- mittag von Kommunisten in den Eisenwerken Moravia, einem fast rein deutschen Unternehmen, in Hombok an gezettelten Streik kam es am Abend anläßlich der bevor stehenden Betriebsausschußwahlen Zu tschechischen Aus schreitungen. Die deutschen Arbeiter wurden genötigt, ihre Kandidatenliste binnen wenigen Minuten zurückAuziehen, andernfalls sollte das Haus gestürmt werden. Die deutschen Arbeiter mußten unter diesen Umständen auf die Kandi datur verzichten. Als sich die Vertreter des Wahlvorschlages zur Betriebskanzlei begeben wollten, um dort eine Er klärung abzugeben, wurden sie von etwa 250 Tschechen an gegriffen. Trotz Einschreitens der Gendarmerie wurden mehrere Arbeiter verprügelt.