 Tie italienisch-englischen Verhandlungen. London, 12. Dezember.' Der diplomatische Mitarbeiter des Daily Herald erwartet in nächster Zeit mehrere Schritte zur Anerkennung des italienischen Imperiums. Nach Umwandlung der britischen Gesandtschaft in Addis Abeba in ein Konsulat werde der nächste Schritt der Aus schluß Abessiniens aus dem Völkerbund sein. Die Begrün dung hierfür werde der Umstand sein, daß der abessinische Vertreter in Genf praktisch keine Regierung vertrete. Auf der Vollversammlung im Januar beabsichtige die britische Regierung zum Ausdruck zu bringen, daß es in Abessinien zurzeit keinen Ort gebe, in dem sich eine ordnungsmäßige Negierung des Negns befinde. Wenn auch die Besprechungen über die Anerkennung der italienischen Oberhoheit sorgfältig von den englisch-italie nischen Mittelmeer-Verhandlungen getrennt gehalten wür den, so sei es doch nicht möglich, sie in ihrer praktischen Aus wirkung als getrennt anzusehen. Im übrigen bestätigt der Korrespondent, daß das Mittelmeerabkommen einen sehr allgemeinen Charakter erhalten solle.