 Bertuleit wird Präsident des Memeldirektoriums. Memel, 12. Januar. Wie von zuständiger memel deutscher Seite mitgeteilt wird, hat der Beauftragte der memeldeutschen Liste, Bingau, am Donnerstag im Auf trag Dr. Neumanns mit dem Memelgouverneur Gai - lius eine Unterredung gehabt und ihm als neuen Prä sidenten des Memeldirektoriums den Stellvertreter Dr. Neumanns, Bertuleit, vorgeschlagen. Gouverneur Gailius hat den Vorschlag angenommen und Bertu leit auf Freitagmittag zur Entgegennahme der Ernennung Zu sich gebeten. Die zweite Unterredung Duce —Chamberlain. Rom, 12. Januar. Tie Zweite Unterredung zwischen Mussolini und Chamberlain in Gegenwart von Außenminister Graf Ciano und Außenminister Lord Halifax dauerte Stunden. Abends wohnten die englischen Gäste einer Festauf führung von Verdis „Falstaff" in der Königlichen Oper bei und nahmen anschließend an einem von Außenminister Graf Ciano ihnen zu Ehren veranstalteten Essen teil.