 Im besten Sinne des Wortes „demokratisch". London, 28. August. Die Times veröffentlicht eine Zuschrift des bekannten englischen Politikers Lord Rennel of Rodd, in der dieser gegen eine in einer Zuschrift an die „Times" erhaltenen Behauptung Stellung nimmt, daß heute in Deutschland ein Klassenhaß noch lebendig sei. Lord Renne! of Rodd schreibt: „Das, was ich hier sage, mag einiges Gewicht haben, denn ich kenne das Land gut seit mehr als 50 Jahren, von denen ich vier, 1885 —1888, an unserer Botschaft in Berlin verbracht habe. Was mich während meiner letzten Besuche dort am meisten beeindruckt hat, ist das vollständige Verschwinden der strengen Klassenunter schiede, die während des größten Teils der damaligen Zeit bestanden. Von dem sozialen System der Bismarck zeit, das sich bis zum Weltkriege wenig änderte, findet man keine Spur in der allgemeinen Atmosphäre freundschaft licher Beziehungen, die in einem Volke bestehen, das in einer unglaublich kurzen Zeitspanne im besten Sinne des Wortes „demokratisiert" wurde. Die schnelle Entwicklung des Gemeinschaftsgeistes im neuen Deutschland ist hauptsächlich, obwohl sie durch die Verhältnisse der Nachkriegszeit unterstützt wurde, das Werk des einen großen visionären Mannes, dessen Ziel sie immer gewesen ist, und der heute die Geschicke Deutschlands leitet. Ich schreibe diesen Brief noch ganz unter dem Eindruck des herrlichen Gemeinschaftsgeistes, den Deutschland anläßlich der Olympischen Spiele 1936 zeigte, einem Eindruck, den sicher auch alle meine Landsleute, die den Spielen beiwohn ten, empfangen haben. Die Organisation der enormen Menschenmenge, die daran teilnahm, war über alles Lob erhaben. Und bei alledem hat Deutschland seine Anstrengun gen für eine würdige Aufnahme der Nationen der Welt so durchgeführt, daß nicht der Eindruck von Schau oder Ge präge erweckt wurde. Nein, kein Klassenhaß, sondern ein herzliches Gefühl der nationalen Einheit war hier die über wiegende Note, hier, wie überall sonst in Deutschland, wo ich gewesen bin."