 Die nationalspanische Offensive. Salamanca, 26. Dezember. Wie aus dem Heeresbericht vom Sonntag hervorgeht, haben die nationalen Truppen ihre Offensive an der katalanischen Front erfolgreich fort gesetzt. Die Vormarschbreite beträgt durchschnittlich 7 Kilometer. Die nationalen Abteilungen besetzten sieben Ortschaften: Sarroca, Alcano, Torrebeses, Llardecans und Mayals in dem von zahlreichen Flüssen durchzogenen Gebiet südlich von Lerida, sowie Fontllonga und Figuerola im Abschnitt Tremp. Die nationale Luftwaffe hat in zwei großen Luftkämpfen 23 sowjetspanische Maschinen abgeschossen. Auch der Heeresbericht der spanischen Bolschewisten muß zugeben, daß südlich von Lerida heftige Kämpfe im Gange seien, und daß die Nationalen „leichte Fortschritte" gemacht hätten.