 „Frankreich Moskaus Versuchsfeld". Paris, 26. November. Die Sonnabend-Abendblätter ver urteilen übereinstimmend die politischen Manöver der Mar xisten und Kommunisten und den für Mittwoch beschlossenen Generalstreik, Worin man die Hand Moskaus erblicken könne. Die Zeitungen stimmen den energischen Maßnahmen der Regierung zu und ermahnen Daladier, unbeirrt durch zuhalten. Der Temps schreibt, daß es sich im Grunde genommen um einen offenen Aufstand gegen die Staatsgewalt handele. Es geheumdenßestand derßeP u b l i k. Die Forderung der sozialdemokratischen Kammergruppe nach sofortigem Rücktritt der Regierung sei ein Ultimatum der marxistischen Internationale. Man stehe vor einem glatten Gewaltunternehmen. Wenn die Offensive gegen die Notverordnungen über die Energie der Regierung obsiegen würde, wäre Frankreich mit gebundenen Händen der bolschewistischen Internationale ausgeliefert. Darüber hinaus würde sich die Kriegs gefahr außerordentlich verschärfen. Das Journal des Debüts betont, daß die Negierung mit Festigkeit den einzig angebrachten Entschluß gefaßt habe, nämlich dem Gesetz und der Aufrechterhaltung der Ordnung Achtung zu verschassen. Hierbei werde sie von der über wiegenden Mehrheit der Nation und von den Ar beitern selber unterstützt, die von Agitation nun genug hätten. Das Blatt reißt dann den jüdisch-bolschewistischen Scharf machern die Maske vom Gesicht. Moskau habe F r a n k reich als Versuchsfeld seiner Experimente und Um sturzunternehmen ausgewählt, pa es sich hier die Zusam menarbeit der Sozialdemokraten mit.den Kommunisten ge sichert habe. Moskau habe nur ein Ziel: Die Revolu tion, Unruhen und den Ruin des Landes, was die Herr schaft der Sowjets, den Krieg und den Weltbolschewismus vorbereiten solle.