 Der Reichssportführer vor der Stockholmer Presse. Stockholm, 19. Juli. Reichssportführer vonTschammer und Osten empfing am Mittwochnachmittag an Bord des KdF.-Schisfes „Wilhelm Guftloff" im Beisein des Chef adjutanten des Generalfeldmarschalls Göring, Generals Bodenschatz, des Generalarbeitsführers Dr. Decke r und einiger anderer Mitglieder der deutschen Abordnung für die Lingiade Vertreter der deutschen und der schwedischen Presse. In seiner Ansprache wies der Reichssportführer darauf hin, daß die starke deutsche Teilnahme an der Lingiade der Ausdruck des Wunsches sei, den schwedischen Sportfreunden einen sichtbaren Beweis kameradschaftlicher Ver bundenheit zu geben. Die Tradition der deutsch schwedischen turnerischen Beziehungen reiche bis in das Jahr 1896 zurück. Aus Interesse an der Entwicklung der schwedischen Gymnastik, die auf der Lingiade gezeigt werde, Habe er, der Reichssportführer, sich selbst an die Spitze der deutschen Mannschaft gestellt.