 An die NSDAP. Berlin, 3. September. Der Führer erläßt folgenden Aufruf an die Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei: „Nationalsozialisten und Nationalsozialistinnen! „Unser jüdisch-demokratischer Weltfeind hat es fertig gebracht, das englische Volk in den Kriegszu stand gegen Deutschland zu Hetzen. Die Gründe dafür sind genau so verlogen und fadenscheinig, als es die Gründe 1914 waren. Darin hat sich nichts geändert. Aber geändert Haben sich die Kraft und der Wille des Reiches, dieses Mal den uns aufgezwungenen Kampf mit jener Entschlossenheit zu führen, die nötig ist, um das neue beabsichtigte Verbrechen an der Menschheit zunichte zu machen. „Das Jahr 1918 wird nicht wiederkehren. Die deutsche Wehrmacht wird im Osten in wenigen Wochen den von den Engländern gelegten Einkreisungsring zer sprengen. Sie wird im Weste n in der größten Festungs anlage aller Zeiten den deutschen Boden schützen. „Das deutsche Volk wird jedes Opfer bringen in der Er kenntnis, daß es seiner Zahl, seinem Werte und seiner ge schichtlichen Vergangenheit nach diese Auseinandersetzung nicht zu fürchten hat. Geschlagen sind wir in der Geschichte nur dann geworden, wenn wir uneinig waren. „Daß das Deutsche Reich und Volk in diesem Krieg mit unzerstörbarer Einigkeit hinein- und herausgehen soll, sei unser aller Schwur. Darin liegt die höchste Aufgabe für die n a t i o n a l s o z i a l i st i s ch e Bewegung» „Wer sich den Gemeinschaftsanforderungen widersetzt, aus der Gemeinschaftsleistung sich entfernt, oder wer glaubt sie gar sabotieren zu können, wird dieses Mal unbarmher zig vernichtet. „Der brave Soldat an der Front soll wissen, daß uns sein Leben immer noch höher steht als das von Landesver rätern. Er soll aber auch wissen, daß in diesem Kampf erst mals in der Geschichte nicht von dem einen verdient wird, während die anderen verbluten. „Wer daher glaubt, sich in diesen schicksalhaften Monaten oder Jahren bereichern zu können, erwirbt kein Vermögen, sondern holt sich nur den Tod. „Ich mache alle nationalsozialistischen Funktionäre dafür verantwortlich, daß sie auch in ihrem persönlichen Leben vorbildlich die Opfer auf sich -nehmen, die die Gemeinschaft Zu tragen hat. Was wir heute besitzen, ist gänzlich belanglos, entscheidend ist nur eines: daß Deutschland siegt! „Was wir heute verlieren, ist ohne Bedeutung, wichtig aber ist, daß unser Volk seinem Angreifer widersteht und damit seine Zukunft gewinnt. In wenigen Wochen muß die nationalsozialistische Volksgemeinschaft sich in eine auf Leben und Tod verschworene Einheit verwandelt haben. „Dann werden die kapitalistischen Kriegshetzer Englands und seiner Trabanten in kurzer Zeit erkennen, was es heißt, den größten Volks st aat Europas ohne jede Veranlassung angegriffen zu haben. „Der Weg, den wir heute beschreiten, ist nicht schwerer als der Weg von Versailles bis 1939. „Wirhabennichtszu verlieren,wirhaben alles zu gewinnen. Berlin, den 3. September 1939 gez» Adolf Hitler."