 Der Verlans des ersten nationalivaiiischcn Ministerrates. Burqos, 3. Februar. Nach Beendigung des ersten Mini sterrats der nationalen Regierung machte Innenminister Serrano Snner folgende Mitteilung über den Verlauf der Sitzung: „General Franca begrüßte die neuen Minister und gab einen Ueberblick über die gegenwärtige militärische und wirtschaftliche Lage Nationalspaniens. Dann umriß er die künftige Arbeit der Regierung. „Der Innenminister sowie die Minister für Industrie und Handel, Landwirtschaft und Syndikat? erhielten den Auftrag zur Schaffung eines Arbeitsbuches und politischer Ausweise. Der Innenminister wurde gum Sekretär des Ministerrates ausersehen. Die Unterstaatssekretäre für das Ministerpräsidium, die Justiz, für Finanzen, Inneres, Oefstntliche Ordnung, Unterricht, Landwirtschaft, Presse, Ge fängnisse wurden ernannt". Der Ministerrat wird jeden Dienstag zusammentreten.