 Vorschläge Runcimans? Prag, 19. August. Ministerpräsident Dr. Hodscha empfing am Freitagmittag Lord Runciman zu einer längeren Besprechung, über die erst in den Abendstunden ein Bericht der Kanzlei Lord Runcimans veröffentlicht wer den wird. Die Unterredung dauerte ungefähr Stunden. Wie aus unterrichteter Quelle verlautet, hat die am Donnerstag erfolgte Zusammenkunft Lord Runcimans mit Henlein den Hauptgegenstand der Unterhaltung ge bildet. Lord Runciman soll auf Grund seiner Besprechung mit Henlein dem Ministerpräsidenten Vorschläge unter breitet haben. Wie eine der Regierung nahestehende Korrespondenz meldet, ist eine Begegnung der Sudetendeutschen Partei abordnung mit dem tschecho-slowakischen Ministerpräsiden ten und den politischen Ministern in Aussicht genommen. Die Regierung legt nach derselben Quelle größten Wert auf die Fortsetzung der Besprechungen.