 Dr. Lev sprach zu den sudetenbeutschen Mitarbeitern. 24. Januar. Auf der Reichsschulungsburg Hirschberg i. Riesengebirge sind unter Leitung des Haupt amtsleiters Selzner seit einigen Tagen die Gaubeauf tcagten und die Kreisobänner der Deutschen Arbeitsfront des Sudetengaues zusammengezogen. Am Dienstagmittag sprach hier Reichsorganisationslei ter Dr. Ley, der in seiner Rede besonders auf die Notwen digkeit der L ei st e r u n g s st e i g e r u n g auf allen Gebie ten hinwies. An dem Beispiel der von den deutschen Arbei tern im Westen des Reiches erreichten Höchstleistungen be handelte Dr. Ley die Wandlung bei den schassenden deutschen Menschen überhaupt und die innere Begeist e r u n g. die das Tempo aller Arbeitenden beflügele. Diesem Umbruch der Arbeitsleistung entspreche selbstverständlich auch das Ausmaß der von der Deutschen Arbeitsfront weitest durch geführten Betreuung.