 Von der „Naziinvasion" zum „Mars-Angrifs". ' New Jork, 31. Oktober. Allmählich erkennt die amerika nische Oeffentlichkeit, zu welch tollen Wirkungen die ewige Mystifikation durch gewisse Sensationsjournalisten führt. Das groteske Erlebnis mit dem Hörspiel scheint endlich wei ten Kreisen die Augen darüber geöffnet zu haben, daß die Panikmacherei eines großen Teiles der Presse und gewisser bekannter Persönlichkeiten einzig und allein dazu angetan ist, die amerikanische Bevölkerung zu schädigen. Die Bundesbehörde zur Ueberwachung des amerika nischen Rundfunks hat eme amtliche Untersuchung des neuesten Falles der Panikmacherei angeordnet. Infolge oer nun schon seit 5 Jahren durch jüdische Kreise geschürten Angstpsychose haben durch die Rundfunksendung vom Sonn tag abend unzählige Amerikaner stundenlang ernstlich an eine in Gang befindliche feindliche Invasion des Planeten Mars geglaubt, an Gistgasangriffe unbe kannter Gegner, an tarnend andere schreckliche Dinge und sogar an das Ende der Welt. Diese Angst war eine Folge insbesondere des Wetteifers von Pvesse und Rundfunk, während der T s ch e ch enkrise eine künstliche Kriegspsychose hervorzurufen. Am Montag liefen aus allen Landesteilen Nachrichten ein über die verheerenden Folgen. Die Gerüchte nahmen einen derart lawinenhaften Umfang an, daß beispielsweise Tausende von Wochenendfahrern umkehrten, oie Benzin tanks nachfüllen ließen und viele Hunderte von Kilometern zwischen sich und dre vermeintliche Stätte des Unheils legten. Die Universiät Princeton im Staate New Jersey entsandte eine wissenschaftliche Expedi tion todesmutiger Professoren mit sich freiwillig melden den Assistenten. Die Kopflosigkeit nahm insbesondere nr dem Augenblick zu, als die Stimme des angeblichen Innen ministers aus den Lautsprechern tönte. So erntete Amerika die Saat einer durch professionelle Kriegshetzer seit langem systematisch geschürten Spekulation auf politische Leicht gläubigkeit. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G> m. b. H., Berliru 