 Mandschurisch-sowjetrussische Grenzsragm. Tokio, 19. März. Die. japanische Presse verzeichnet eine Erklärung des Kiriegsministers im Unterhaus über sowjet russisch-mandschurische Grenzfragen. Japan und Mandschu kuo seien auf alle Möglichkeiten vorbereitet, die sich aus Grenzzwischenfällen, die meist eine Folge unsiche rer Grenzziehung seien, ergeben könnten. Sie feien aber bereit, die 1937 abgebrochenen Grenzver handlungen wiederaufzuyLhmen,' sofern Mpskau dieselbe Bereitwilligkeit Zeige. .j E 1 Verantwortlich: Kurt Hchwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 