 Das Pressegesetz von der Pariser Kammer angenommen. Paris, 9. Dezember. Im weiteren Verlauf der Aus sprache über die Pressegesetzvorlage in der französischen Kammer gab der Artikel 45 Anlaß zu einer längeren Aus einandersetzung über die Vor- und Nachteile des in dem neuen Gesetz vorgesehenen Strafgerichtsverfahrens wegen Pressedelikte. Der Vorsitzende des Gesetzesausschusses der Kammer, der Abgeordnete Serol, legte dar, daß die Pressegesetzgebung von 1881 einen nur unwirksamen Schutz öffentlicher Per sönlichkeiten vor Verleumdungen geboten habe. Allgemeine Pressekampagnen dürften überhaupt nicht zugelassen wer den. Das Strafgerichtsverfahren habe gegenüber dem Ge schworenengericht wesentliche Vorteile. Ein vom Abgeordneten Cousin eingebrachter Antrag auf Abänderung dieses Artikels wurde schließlich mit 390 gegen 204 Stimmen von der Kammer abgelehnt. Der Artikel wurde angenommen. Dann wurden einige vorher zurück gestellte Artikel ohne Aussprache angenommen, so der Artikel 2, der verschiedene Abänderungen des alten Presse gesetzes von 1881 enthält, und Artikel 3. Ein Antrag des Abgeordneten Brunei (Insel Reunion), einen Absatz anzufügen, wonach das neue Pressegesetz auch für die Kolonien gelten solle, wurde ebenfalls angenommen. Schließlich entspann sich ein längerer Wortwechsel zwischen dem elsässischen Abgeordneten Dahlet (Unterrhein) und Ministerpräsident Blum. Dahlet erklärte, daß seine Gruppe, die Unabhängige Volksaktion, gegen die Gesamt vorlage stimmen werde, da sie ein Sondersystem für die drei Ostgrenzdepartements enthalte. Ministerpräsident Blum wandte dagegen ein, daß die elsässisch-lothringischen Ab geordneten Wöhrend der Aussprache keinerlei Bedenken geltend gemacht hätten. Dahlet führte darauf an, daß er einen Abänderungsantrag eingebracht habe, der aber ab getrennt und dein Elsaß-Lothringen-Ausschuß zur Prüfung überwiesen worden sei. Darauf begann die Abstimmung über die gesamte Presse gesetzvorlage, die mit 359 gegen 193 Stimmen angenommen wurde. Nach der Bekanntgabe des Abstimmungsergebnisses be antragte die Regierung die sofortige zweite Lesung der in zwischen vom Senat zurückgekommenen Gesetzvorlage, die eine Verlängerung des den kleinen Industriellen und Hand werkern gewährten Moratoriilms vorsieht. Die Lesung des aus einem einzigen Artikel bestehenden Gesetzes wurde schnell erledigt. Die Vorlage wurde zur dritten Lesung an den Senat überwiesen und die Sitzung aufgehoben.