 Deutsches Lederm-ufemn in Offenbach. Offenbach, 19. Dezember. Das neue 'Gebäude des Deut schen Ledermuseums in Offenbach wurde am Sonnabend durch Gauleiter Reichsftatthalter Sprenger seiner Bestim mung übergeben. Nach der Begrüßung durch Oberbürger meister Dr. Schranz gab Prof. Dr. Hugo Eberhardt, der Leiter und Schöpfer des Museums, einen Ueberblick über fein Werk und dessen Geschichte. Ministerialrat Dr. Hoffmann überbrachte die Glück wünsche der Reichsregierung und verlas ein Schreiben des Reichswirtschaftsministers Fu n k,worin dem Schöpfer des Leder-Museums für seine unermüdliche und selbstlose Ar beit Dank und Anerkennung ausgesprochen wird . Nachdem Vertreter der deutschen Lederwirtschaft und der Deutschen Arbeitsfront ebenfalls Glückwünsche überbracht hatten, dankte Gauleiter Reichsstatthalter Sprenger Prof. Eberhardt ebenfalls. Er übergab das Museum mit dem Wunsche seiner Bestimmung, daß sich alle Erwartun gen, die man darin setze, restlos erfüllen werden.