 Der argentinische Peso vom englischen Pfund gelöst. Buenos Aires, 12. September. Die argentinische Regie rung hat auf finanzpolitischem Gebiet einen Entschluß von größter Tragweite gefaßt. In Anbetracht der Schwankun gen des englischen Pfundes, besonders seit Kriegsbeginn, wurde der argentinische Peso von seiner traditionellen Bill dung an das englische Pfund gelöst. In einer Mitteilung zu diesem Beschluß äußert Finanz minister Dr. Groppo: Der argentinische Peso dürfe angesichts der Vorgänge in Europa an keine Auslandswährung gebunden sein. Die offizielle Notierung des Pfundes mit 17 Pesos werde mit sofortiger Wirkung aufgehoben. Alle Zahlungen an das Ausland müßten über den freien Markt erfolgen, auf dem zur Zeit ein Pfund gleich 20 Pesos notiere. Diese Relation besage aber nicht, daß sich das argentinische Geldsystem an das Pfund binde, sie bilde vielmehr lediglich die Grundlage für die Abschlüsse aller Zahlungen nach dem Ausland. Die Grundlagen der argentinischen Währung seien allein die Goldvorräte der argentinischen Zentralbank. Alle Ueber schüsse der Bank in Devisen würden sofort in Gold angelegt, um so gegen alle Möglichkeiten gesichert zu fein. Angesichts der Geldlage Englands und Frankreichs würden sich die ab geschlossenen großen Käufe in Argentinien sehr nachteilig auswirken. Der Entschluß, den Peso vom Pfund Zu lösen, sei notwendig, um der argentinischen Währung die erforder liche Elastizität zu sichern. Die Regierung beobachte sorg fältig die Entwicklung in Europa.