 London im Angstfieber. Rom, 18. Mai. Wie Stefani aus London meldet, wächst dort von Tag zu Tag die Angst vor einer Landung deutscher Fallschirmjäger. Die Militärbehörden der plutokratischen Hauptstadt Haben tieshalb eine Reihe von Maßnahmen ge troffen, die eine große Unsicherheit verraten. So wurden sogenannte Freiwilligenkorps gebildet, Eva kuierüngsmaßnahmen getroffen und Nachtwachen an den Brücken und - natürlich! an den Ministerien ausge stellt. Die Autobusse, die nach London hereinfahren, wer den seit einigen Tagen kontrolliert, und ab Sonnabend wer den sogar in den Londoner Autobussen die Ausweise der Fahrgäste von Polizeipatrouillen nachgeprüft. Um die Ge bäude, die einem plötzlichen Angriff ausgesetzt sein könnten, ist Stacheldraht gelegt, und an den strategischen Punkten sind Maschinengewehre aufgestellt worden. Außerdem wurden Autokolonnen zur Unterstützung des Freiwilligenkorps gebildet. Schließlich werden besonders gewisse von den Fremden bevorzugte Stadtviertel wie Soho, Maida Vale, Goldens Green und Whitechapel nachts von der Polizei besonders scharf bewacht.