 Sitzung des belgischen Kabinetts. Brüssel, 2K. September. Das belgische Kabinett hat am in einer mehrstündigen Sitzung verschiedenen Vor schlägen des Justizministers auf Verschärfung der gesetzlichen Bestimmungen zur Aufrecht erhaltung der öffentlichen Ordnung zu gestlmmt. Gegen den Führer der Rex-Bewegung, Leon Degrellc, als Herausgeber der Zeitung „Le Pays Reel" hat das Kabinett auf Antrag des Justizministers die Einleitung emes Strafverfahrens beschlossen wegen eines Artikels, der am Freitag in dem genannten Blatt erschienen M und der nach Ansicht der Regierung den Kredit des Staates schädigt. In dem Artikel wird namentlich eine Stelle beanstandet, in der es heißt, daß „nach einer Ver schleuderung von vier Millionen regelrechter Geheimfonds der Staatsschatz ein Defizit von 300 Millionen aufweise", rms Kabinett hat sich auf den Standpunkt gestellt, daß dieie Ausführungen „unrichtig und lügnerisch" seien. Das Kabinett beschloß serner, durch Presse und Rund funk den Ausländern, die in Belgien wohnen, in Er innerung zu rufen, daß die unerläßliche Voraussetzung für ihr weiteres Verbleiben auf belgischem Boden die Be obachtung der striktesten Zurückhaltung in allen innen- und außenpolitischen Fragen sei, die Belgien angehen. Es wird den Ausländern formell untersagt, sich in irgendeiner Weise in politische Kund gebungen einzumischen. Die Durchführungsbestimmungen für dieses Verbot wurden bereits am Freitag vom Kabinett geprüft und genehmigt. Auf Vorschlag des lustizministers nahm das Kabinett emen Gesetzentwurf zur Ergänzung der Strafbestimmungen über die Aufreizung zur Begehung von Verbrechen und Ver gehen an, ferner ein Gesetzentwurf zur Ergänzung der Strafbestrmmungen über die Fabrikation, den Handel und das Tragen von Waffen und Munition. Es handelt sich hierbei insbesondere um die Aufforderung Zur Bildung von bewaffneten Banden und Milizen und um eine ' Ver schärfung der gesetzlichen Bestimmungen über die Waffen herstellung und den Waffenhandel. Diese Gesetzesvorschläge dürften mit den Ergebnissen der Haussuchungen, die in den letzten Tagen in linksrevolutio uären Kreisen und bei der Belgischen Arbeiterpartei vor genommen wurden und den Waffenschiebungsversuchen in Zusammenhang stehen. Weitere Maßnahmen beziehen sich auf die Aenderung der strafgesetzlichen Bestimmungen über die Beeinträchti gung der durch die Verfassung garantierten, insbesondere der persönlichen Freiheit. Ferner werden die Bestimmun gen über das Aufhalten des Fahrzeugverkehrs, über die Besetzung von Gebäuden und die Zerstörung von Maschinen strafverschärfend ergänzt. künftig fällt auch schon die Drohung mit solchen De likten unter die Bestimmungen des Strafgesetzbuches. Zur Erläuterung wird in einer amtlichen Verlautbarung aus drücklich darauf hingewiesen, daß das Strafgesetzbuch schon dann Anwendung fmde, wenn künftig jemand in das Eigentum eines anderen eindringe oder darin bleibe, ohne von dem Eigentümer dazu ermächtigt zu sein. Bei diesen Bestimmungen dürfte hauptsächlich an die Besetzung von Fabriken und Werken, wie sie bei den großen Streiks rn Frankreich üblich waren, und wie sie teilweise auch schon bei den Streiks im Juni in Belgien vorgekommen sind, gedacht worden sein. Bei sämtlichen Beschlüssen des Kabinetts handelt es sich um Gesetzentwürfe, für deren Inkrafttreten vorher noch die Zustimmung der beiden Kammern, die Anfang November Zusammentreten, notwendig ist.