 Der Reichsverkehrsminister Zum Tode Ernst von Delins'. Berlin, 27. Juli. Der Reichsve r k e h r sm inist e r hat anläßlich des Todes des Rennfahrers Ernst von Delius beim Nürburgrennen an den Vor stand der Auto-Union AG. in Dresden-Chemnitz nach stehendes Telegramm gesandt: „Zu dem schweren Verlust, der den deutschen Kraftfahr sport durch den tragischen Tod Ihres hoffnungsvollen Rennfahrers Ernst von Delius, dieses vorbildlichen jungen Sportkameraden, betroffen hat, spreche ich der Be triebsführung und Gefolgschaft der Auto-Union mein wärmstes Beileid aus mit der Bitte, meine Herz lichste Anteilnahme auch der Familie von Delius zu über mitteln".