 „Nankings Fall leitet neue Aera in Ostasien ein". Tokio, 14. Dezember. „Der Fall Nankings leitet eine neue Aera in Ostasien ein und ist von weittragender Poli tischer und militärischer Bedeutung für Japan und die Nach barstaaten", so fassen die zuständigen Kreise Tokios ihr Urteil über die Bedeutung dieses Ereignisses zusammen. Das Hauptquartier betont in einer längeren Erklärung, daß die Feindseligkeiten solange weitergehen würden, als Tschiangkaischek den Widerstand nicht aufgebe. Die japa nische Armee werde den militärischen Druck auf die japan feindliche chinesische Regierung und ihre Truppen verstärkt fortsetzen. Außenpolitisch müßten internationale Aktionen aufmerksam beobachtet werden. Das japanische Volk würde nunmehr seine Kräfte verdoppeln, um feindliche Operatio nen endgültig unmöglich zu machen. Das Blatt Asahi Schimbun schreibt, der Fall Nankings mache die internationale Stellung des japanischen Kaiser reichs bedeutender und einflußreicher. Das Blatt kündigt eme Sonderkonferenz des Hauptquartiers und der Regie rung unter Vorsitz des Kaisers an, um Richtlinien für die Festlegung des politischen und militärischen Friedens in Fernost aufzustellen. Das Hauptquartier, die Regierung und der Beraterstab seien sich darüber einig, daß auch weiterhin Entschlossenheit nottue.