 Diplomatische Beziehungen Dentschland-Mandschnkuo. Berlin, 12. Mai. In Ausführung der Erklärung des Führers und Reichskanzlers in seiner Reichs tagsrede vom 2V. Februar d. 1., daß Deutschland Mandschukuo anerkennen werde, wurde am 12. d. M. im Auswärtigen Amt durch den Staatssekretär Freiherrn, von Weizsäcker und den Handelskommissar von Mandschukuo, Hi yos hi Kato, ein Vertrag unterzeichnet. Der Vertrag bestimmt die sofortige Ausnahme diplomatischer und konsularischer Beziehungen zwischen den beiden Staaten und sieht ferner den baldigen Beginn von Verhandlungen über einen Konsular-, Handels- und Schiffahrtsverirag vor.