 Die Forderungen der französischen Bauern. Paris, 26. September. Unter dem Vorsitz des Bauern führers Dorgeres hat die Tagung zur Verteidigung des Bauernstandes eine sehr bestimmt gehaltene Entschlie ßung angenommen, die zur Gesundung der landwirtschaft lich tätigen Bevölkerung eine große Reihe von Forde rungen aufstellt. Sie verlangen u. a. die Aufwertung des Preises der landwirtschaftlichen Erzeugnisse, Erhöhung der Löhne der landwirtschaftlichen Arbeiter auf einen der Arbeit entspre chenden Stand, Kündigung der Handelsverträge, die der Landwirtschaft keinen Schutz boten, Ausgleich für die Vier zigstundenwoche, die bei den Landarbeitern nicht in dieser starren Form angewendet werden könne, Besserung der Wohnungsverhältnisse auf dem Lande, gerechte Pachtver träge, Schaffung eines landwirtschaftlichen Berufsstandes der außerhalb der Klassenkampfvereinigungen die Be ziehungen zwischen Landwirten und Landarbeitern regele, Bekämpfung des Betrugs und der Spekulation, Freizeitge staltung und endlich Beseitigung der Trusts und Monopole sowie der staatlichen Getreidestellen, die nur der Vorwand für einen unnützen und teuren Beamtenapparat seien.