 Japanische Regierungserklärung Zur Absage der Olympiade. Tokio, 15. Juli. Nach der Kabinettssitzung, in der die Vorschläge des Handelsministers Ikeda und des Wohl fahrtsministers Kido bezüglich der Aufgabe der Weltaus stellung und der Olympiade 1940 einstimmig angenommen wurden, gab KabinetLssekretär Klazimi folgende Regie rungserklärung ab: „Im Hinblick auf die gegenwärtige Lage, in der die Regierung mit allen Kräften die geistige und materielle Mobilisation des Volkes durch führt, um das Ziel des heiligen Krieges zu erreichen, schien es angebracht, die Abhaltung der Weltausstellung anläßlich der 2600 jährigen Reichsgründungsfeier zu verschieben. Gleicherweise wurde die Abhaltung der XII. Olympiade in Tokio aufgegeben und das japanische Olympische Komitee von dieser Entscheidung unterrichtet." Nach Abgabe dieser Regierungserklärung erklärte der für die Olympiade zuständige Wohlfahrtsminister Kido vor Vertretern der Presse, daß er wiederholt für die Durch» führung der Olympiade eingetreten sei. Die Entscheidung der Regierung sei aber nach eingehender Erwägung aller Möglichkeiten gefällt worden und müsse daher von jeder mann gebilligt werden. Er dankte im Namen der japani schen Regierung der Stadt Tokio, den Sportverbänden und den ausländischen Olympia-Vertretern, die sich um die Vor bereitung der Olympiade verdient gemacht hätten. Der Minister gab weiter der Hoffwung Ausdruck, daß die bis her geleistete Arbeit und die verschiedenen schon gebauten Sportanlagen für später in Japan abzuhaltende Spiele volle Verwendung finden würden.