 „Der Schmied Großdeutschlands." Bukarest, 29. April. Die Meldungen über den Geburts tag des Führers nehmen in allen rumänischen Blättern breitesten Raum ein. Neben einer großen Würdigung des Führers durch den Universul sind die Worte kennzeichnend, die Timpul an führender Stelle veröffentlicht: „Das deutsche Volk feiert in stolzer Freude den 59. Ge burtstag des Führers Adolf Hitler. Durch die Festlichkei ten, die im ganzen Reich stattfinden, drückt die deutsche Nation ihre Dankbarkeit dem Führer aus, der Deutschland die Einheit, den Schwung und die Kraft wiedergegeben hat. Unter den Fittichen eines vergrößerten Reiches richtet ein einiges und von einem starken Arbeitswillen beseeltes Volk Heute seine Wünsche und Hoffnungen an den Schmied Großdeut s ch I a n d s."