 Streik legt die französische Flußschiffahrt lahm. Paris, 25. September. Der am Mittwoch auf Veran lassung des marxistischen Gewerkschaftsverbandes prokla mierte Streik der Flußschiffer, durch den die gesamte Schiff fahrt im Hafen von Paris, des größten Binnenhafens Frankreichs, mit jährlichem Umschlag von 12 Millionen Tonnen, stillgelegt ist, droht die Lebensmittelversorgung von Paris zu gefährden. Da nämlich die meisten Pariser Bäckereien auf Oelfeuerung eingerichtet sind, würde bei längerem Andauern des Streiks und dem damit verbunde nen Aussetzen der Heizöl-Zufuhr das Backen erschwert werden. Die Flußschiffer erklären, daß schon seit mehr als 14 Ta gen zwischen ihren Gewerkschaftsorganisationen und Ver tretern der großen Schiffahrtsgesellschaften wegen einer Heraufsetzung der Löhne verhandelt worden sei. Diese Ver handlungen seien plötzlich von den Arbeitgebern abge brochen worden. Der Streik sei daher, so wird von den Arbeitnehmern erklärt, eine Folge der Unnachgiebigkeit der Unternehmer. Die Leiter der Schiffahrtsgesellschaften dagegen erklä ren, daß sie schon im Juni bei der ersten Streikwelle die Löhne heraufgesetzt hätten. Vom Ministerium für öffentliche Arbeiten sei damals die Zusicherung gegeben worden, daß als Gegenleistung die wirtschaftliche Lage der Reedereien gebessert werden würde. Da die zugesagten Steuerermäßi gungen und die Erlaubnis zur Erhöhung der Frachten nicht erfolgt seien, könnten weitere Opfer nicht mehr gebracht werden. Wenn der Streik noch lange anhalte, würde davon die gesamte Wirtschaftslage der Stadt Paris betroffen werden.