 „Experiment Blum" ein vollkommener Fehlschlag! Paris, 11. Juni. Der Jntransigeant betont in einer innenpolitischen Betrachtung, die Donnerstag-Aussprache im Senat und besonders die Zahlen des Senators Abel Gar - de y zwängen zu der Feststellung, daß das „Experiment Blum" finanziell gescheitert sei. Ein finan zieller Fehlschlag aber bedeute einen vollkommenen Fehlschla g; denn welche soziale Maßnahme könne als ein Fortschritt hingestellt werden, wenn in den Taschen der kleinen Leute wohl die Zahl der Geldscheine vermehrt, deren Wert aber vermindert worden sei? Nachdem der Versuch mißglückt sei, müsse man fragen, ob er fortgesetzt werden solle. Hätten jene, die am 5. März zu der Ueberzeugung kamen, daß eine Kontrolle der Gold ausfuhr und der Geldgeschäfte sowie Maßnahmen notwen dig seien, um den Haushalt im Gleichgewicht zu halten und die Staatsausgaben einzuschränken, auch festgestellt, daß die Lage sich inzwischen nicht gebessert und das Vertrauen in keiner Weise zurückgekehrt sei? Alle Besonnenen fragten ängstlich, wohin der Weg der Volksfrontregierung noch führen werde. Man treibe einer Katastrophe entgegen, wenn die Rat schläge des' Senators Gardey nicht befolgt würden. Der Haushalt müsse ausgeglichen werden, die Erzeugung durch die Autorität einer unabhängigen Regierung gesichert sein, die das Gesamtinteresse über das Einzelinteresse stelle; und schließlich müsse der soziale Friede wieder einkehren durch gegenseitige Anerkennung der Rechte des Unternehmers wie des Arbeiters.