 Gauleiter Bürckel wieder in Wien. Wien, 27. April. Am Dienstag abend traf Gauleiter Bürckel mit einem Sonderflugzeug aus Neustadt an der Weinstraße auf dem Flugplatz Aspern ein. wo sich die Spitzen von Partei und Staat mit Reichsstatthalter Seiß- Jnquart zur Begrüßung Versammelt hatten. . Bei der Ankunft sprach Minister >Klausner im Na men der österreichischen Nationalsozialisten herzliche Be grüßungsworte. Nachdem der Gauleiter die Front der an getretenen Ehrenformationen abgeschritten hatte, begab er sich mit dem Wagen in die Stadt. Ein Motorrad-Sturm gab dem Gauleiter das Ehrengeleit.