 Reichsführer SS. Himmler aus Rom abgereist. Rom, M. Oktober. Reichsfübrer SS. und Chef der Deutschen Polizei Himmler hat Mittwoch vormittag zu sammen mit dem Chef des Hauptamtes Sicherheitspolizei, SS.-Gruppenführer Hey brich, die italienische Haupt stadt wieder verlassen, während sich der Chef des Haupt amtes Ordnungspolizei, SS.-Obergruppenführer General Taluege , und der Chef des persönlichen Stabes des Reichsführers SS., SS.-Gruppenführer Wolff, zusam men mit den übrigen Herren der Begleitung noch nach Litto ria, sowie nach Neapel und Sorrent begeben. Zum Abschied hatten sich Botschafter von Hass e 11 mit den Mitgliedern der Botschaft, Landesgruppenleiter Ettel und Ortsgruppenleiter Dr. Fuchs eingefunden. Jtalie mscherseits waren Vertreter der Regierung und des Außen ministeriums, Zahlreiche hohe Offiziere und der Chef der italienischen Polizei, Boechini, erschienen, der sich von Reichsführer SS. Himmler herzlich verabschiedete. - Zu Ehren der ausländischen Polizeiabordnung hatte am Dienstag abend der Staatssekretär im Innenministerium, Buffarini, emen großen Empfang gegeben, an dem auch Himmler mit seiner Begleitung teilnahm. Anwesend waren u. a. Parteisekretär Minister Sta race, der Chef der italienischen Miliz, General Russo, der Chef der italienischen Pol.izei, Boechini, der deutsche Botschafter von Haffe II und Landesgruppenhleiter Ettel. Staatssekretär Buffarini hieß die Gäste willkommen und trank auf das Wohl ihrer Länder. Reichsführer SS. Himm ler dankte im Namen sämtlicher ausländischen Delegationen und bat die Anwesenden, ihr Glas auf das Wohl des Königs und Kaisers, des Duce des faschistischen Italien und des Innenministeriums zu erheben.