 Bor dem „Plaidoher" im Moskauer Theaterprozeß. Moskau, 10. März. Die nächste Sitzung im Moskauer Theaterprozeß, für die bereits das „Plaidoyer" des Staatsanwaltes erwartet wird,-wird erst Freitag mittag stattfinden. Ein Rückblick auf die bisherigen Gerichtsverhandlungen ergibt, daß eine außerordentlich hohe Zahl wei - tlerer Sowjetpolitiker im Laufe des Prozesses auf das schwerste belastet worden sind, insgesamt 101 Per sonen, wenn man die in früheren Prozessen abgeurteilten oder die inzwischen gemordeten bezw. durch Selbstmord ge endeten Sowjetgewaltigen nicht mitrechnet, deren Namen noch nachträglich im gegenwärtigen Prozeß auftauchten. Unter den 101 befinden sich freilich eine beträchtliche An zahl von Persönlichkeiten, von deren „Verschwinden" man schon bisher wußte, ohne daß jedoch irgendeine bestimmte Angabe über das Schicksal der Verschollenen vorgelegen hätte. Natürlich sind die im gegenwärtigen Prozeß keineswegs von ungefähr neubelasteten Sowjetpolitiker längst in Haft. Unter ihnen befinden sich vier ehemalige Volkskom missare der Sowjetunion (Rudsutak, Antipow, Ljubinow, Lobow), sieben Stellvertretende Volks kommissare der Sowjetunion, 13 Volkskommissare der ver schiedenen Bundesrepubliken (darunter die ehemaligen „Ministerpräsidenten" der Großrussischen Bundesrepublik, Weißrußlands und Tadschikistans), sieben Gebietspartei sekretäre, 24 hohe Parteifunktionäre, ein Dutzend bähen Staatsfunktionäre in verschiedenen Stellungen, acht Sowjet diplomaten (darunter die ehemaligen Botschafter luren - j e w (Deutschland) und Bogomolow (China), der Ge sandte Jakukowitsch (Norwegen), die Departements chefs im Außenkommissariat, Stern, Sabanin und Mironow, der frühere Generalkonsul in Charbin, Nai - wid, der frühere Handelsvertreter in Norwegen, Nestero w. Unter den im Laufe des Prozesses neubelasteten Sowjet- Politikern waren nicht weniger als neun Mitglieder des höchsten Parteigremiums, des sogenannten Zentralaus schusses der Bolschewistischen Partei, der dadurch.auf weniger als ein Drittel seines Mitgliedsstandes von 1934 zusammen schrumpft. Eine besondere Erwähnung verdienen die frühere u Spitzenfunktionäre der GPU., die durch die Aus sagen Jagodas belastet wurden. Darunter befinden sich: Der frühere Stellvertreter Jagodas, Kommissar für sicherheit ersten Ranges, Prokofiew, ferner fünf Ab teilungschefs der GPU. im Range von Kommissuren für Staatssicherheit zweiten Ranges (was dem militärischen Grad von Generalobersten entspricht) und sechs weitere hohe GPU.-Beamte. Die in der GPU. seit dem Ausgang Jagodas eingetre tenen Veränderungen charakterisiert ein Vergleich mit dem Jahre 1936 besonders treffend: von sechs Kommissaren für Staatssicherheit ersten Ranges sind nur zwei übrig geblie ben; von 13 Kommissaren für Staatssicherheit zweiten Ran ges ist nicht ein einziger mehr vorhanden. Man fragt sich unwillkürlich, was aus den zahlreichen, in die Verbrechen des „Oppositionsblocks"verwickelten ehe maligen Sowjetgewaltigen geworden ist, bezw. noch werden wird. Wenn die erst vor drei Monaten vorweggenommene Erschießung Jenukidses und Kar ach ans, die dem Inhalt der Anklage nach auf dem gegenwärtigen Prozeß hätten erscheinen müssen, zu den verschiedensten Mutmaßun gen Anlaß gibt, so ist das Fernbleiben solcher nach den „Geständnissen" der Angeklagten— zentraler Figuren der „Verschwörung" wie Rudsutak und Antipo w nicht weniger bedeutungsvoll. . Man darf Wohl annehmen, daß diese und manche der übrigen Belasteten Zur Zeit n o ch n r ch t „geständnis - reif" sind. Man glaubt deshalb, daß auch der gegenwärtige Prozeß noch nicht der letzte in der Reihe der Moskauer Justizdramen sein wird, um so mehr, als bereits bei einer der letzten Gerichtsverhandlungen das Stichwort von einem „Reservezentrum" der Verschwörer gefallen ist. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 