 Um den Justizreform-Vorschlag Roosevelts. Washington, 22. Juli. Der demokratische Senator Wagner (New Jork), den der zur Demokratischen Partei gehörige Gouverneur des Staates New Jork, Lehmann, vor einigen Tagen in einem Privatschreiben aufforderte, gegen Roosevelts lustizreform -Vorschlag Stellung zu nehmen, hat diesen Brief jetzt beantwortet. Wie alle guten Staatsbürger, heißt es in diesem Antwortschreiben, sei er, Wagner, die Unabhängigkeit des Gerichtswesens aufrecht zu erhalten und zu verteidigen entschlossen. Seine Erfahrun gen als Jurist (Wagner fungiert als Richter) hätten ihn jedoch in der Ueberzeugung bestärkt, daß das Gerichtswesen ebenso notwendig wie alle anderen Regierungszweige einer Prüfung dahingehend unterworfen werden müsse, ob es den Interessen des Volkes entspreche. Infolge der Entwick lung, die diese Streitfrage in den letzten Tagen genommen habe, sei es aber noch ungewiß, welcher Reformvorschlag dem Senat schließlich vorgelegt werde. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 