 Die neue Regierung in Kowno. Kowno, 25. März. In die neue litauische Regierung sind nur drei neue Männer aufgenommen worden, während das Außenministerium und das Kriegsministerium durch geschäftsführende Minister besetzt sind. Da sich die neue Regierungaus s ch Ii e ß I i ch aus Tautinin k a i- Persönlichkeiten Zusammensetzt, ist eine Aenderung des bisherigen Kurses nicht zu erwarten. Die in den letzten Tagen unternommenen Bemühungen der Oppositionsführer mit den beiden früheren Staatspräsidenten an der Spitze zur Schaffung einer Kombinationsregierung sind damit geschei tert.. Der neue Ministerpräsident Mironas gehört zum eng sten Vertrauenskreis des Staatspräsidenten Smetona. Er ist 1880 geboren. Nach Beendigung seiner theologischen Studien war er als Pfarrer in Wilna und Litauen tätig. Er gehört zu den Unterzeichnern der litauischen Unab hängigkeitserklärung vom 16. Februar 1918 und zu den ganz wenigen Geistlichen, die sich an die Tautininkäi an schlössen. 1929 wurde er vom Staatspräsidenten zum Obersten Armeegeistlichen ernannt. In den letzten Jahren hat er mit Wissen der litauischen Staatsführung wiederholt Besprechungen mit polnischen Politikern über ein modus vivendi geführt, zuletzt noch im Januar dieses Jahres. Durch die Ernennung des bisherigen Vorsitzenden des Kriegsgerichts Oberst Leo nas, der den Memelländer- Prozeß im Frühjahr 1935 leitete, ist eine noch straffere Zusammenfassung der inneren Verhältnisse zu erwarten. Der Außenminister steht im Augenblick noch nicht fest. Man nimmt an, daß entweder der litauische Gesandte in Paris Klimas oder der litauische Gesandte in London Balutis für diesen Posten in Frage kommt.