 Eine erfreuliche Bilanz der Reichsbahn. Berlin, IV. Mai. Der jetzt von der Deutschen Reichs bahn-Gesellschaft ausgegebene Geschäftsbericht für das Jahr 1936 steht wieder imZeichen desanhalten den Wirtschaftsaufschwunges. Die Verkehrs- und Betriebsleitungen haben eine weitere so erhebliche Zu nahme erfahren, daß die Leistungsergebnisse des letzten Vor kriegsjahres durchweg zum Teil sogar beträchtlich überschritten wurden. In dem Geschäftsbericht, der durch das Gesetz zur Neu regelung der Verhältnisse der Deutschen Reichsbahn vom 10. Februar 1937 noch nicht berührt wird, enthält u. a. fol gende bemerkenswerte Zahlen: Die Verkehrsein nahmen liegen im Personen- und Gepäckver kehr mit 1069,9 Millionen RM gegenüber 988,6 Millio nen RM in 1935 um 8,2 v.H. höher als im Vorjahre. Im Güterverkehr schließen die Einnahmen mit 2635,6 Mill. RM gegen 2321,5 Mill. RM in 1935 ab; das bedeutet einen Zuwachs um 13,1 v. H. Bei den Verkehrslei st ungen beträgt die Steige rung im Personenverkehr 10,1 v. H. und im Güterverkehr 11,1 v. H. Die im Vergleich mit der Leistungszunahme günstigere Einnahmeentwicklung im Güterverkehr ist hauptsäch lich auf die zu Anfang des Jahres durchgeführte sprozentige Tariferhöhung zurückzuführen. Im Güterverkehr er wachsen der Reichsbahn neue wichtige Aufgaben durch die Versorgung der Wirtschaft mit einheimischen Rohstoffen. Die umfassenden Frachtvergünstigungen für die Förderung der nationalen Arbeit sind 1936 unverändert beibehalten wor den. Auch das Winterhilfswerk 1936/37 wurde wiederum durch Einräumung völliger Frachtfreiheit für alle in feinem Dienst aufkommenden Beförderungsgüter weitestgehend unterstützt; der Wert dieser Frachtausfälle kann wieder auf etwa 16 Mill. RM veranschlagt werden. Insgesamt wurden 1936 68,6 v. H. (1935: 68 v. H.) aller beförderten Tonnen des Expreß-, Eil- und Frachtguts (einschl. Kohlen) zu verbilligten Ausnahmetarifen gefahren. Im Personenverkehr wurden 1936 68,63 v. H. (1935: 66,35 v. H.) aller Reisenden zu ermäßigten Tarifen be fördert. Einschließlich der „sonstigen Einnahmen" (Vergütungen der Anschlußgleisbesitzer, Pachten, Mieten usw.), deren Ge samtbetrag mit 279,3 Mill. RM ungefähr auf der Linie des Vorjahres (273,0 Mill. RM) geblieben ist, belaufen sich die Gesamteinnahmen der Betriebsrechnung auf 3981,8 Mill. RM (3586,11); das sind 11,1 v. H. mehr als in 1935. Die in der Betriebsrechnung verrechneten Ausgaben schließen 1936 insgesamt mit 3513 (3133,9) Mill. RM und liegen um 79,1 Mill. RM oder 2,3 v. H. über dem Ergebnis des Geschäftsjahres 1935. Die Betriebsrechnung schließt demnach mit einem Ueberschuß von 171,8 Mill. RM gegen 152,2 Mill. RM in 1935 ab. (1931 betrug der Ueberschuß nur 21 Mill. RM, und 1933 mußte, sogar noch ein Fehlbetrag von 136 Mill. RM ausgewiesen werden). Insgesamt sind an Personalausgaben im Jahre 1936 2356 Mill. RM entstanden: mit 67,21 v. H. ist das wie von jeher der wichtigste und größte Ausgabeposten der Betriebsrechnung. Die ans den sächlichen Bedürfnissen der Reichsbahn entspringenden Aufträge an die deut sch e Wirtschaft können wiederum auf insgesamt rd. 1,5 Milliarden RM beziffert werden. Der Abschluß der Reichsbahn zeigt eine weitere Festi gung ihrer wirtschaftlichen Lage.