 Stapellauf eines Größtankschiffes für Panama in Kiel. Kiel, 31. März. Auf der Fried. Krupp-Germaniawerft in Kiel lief am Mittwoch ein Grotztankschiff von 16 000 t Tragfähigkeit vom Stapel, das für die Panama- Transport-Company in Panama erbaut wurde. Die Taufe vollzog die -Gattin des Gesandten von Pa nama, Frau Dr. Villalaz. Das Schiff erhielt den Na men des südamerikanischen Freiheitskämpfers „Bolivar". Der Tanker wird mit deutscher Besatzung unter der Flagge der Panama-Transport-Company fahren und in der Haupt sache im Dienst zwischen Mittelamerika und New Jork ein gesetzt werden. Zum Stapellauf waren zahlreiche Ehrengäste erschienen, darunter der Kommandierende Admiral der Marinestation der Ostsee, Admiral Alb recht, der Führer der SA- Gruppe Nordmark, SA-Gruppenführer M e y e r - Q u ade und der Oberbürgermeister von Kiel, Kreisleiter Behrens. Der Direktor der Krupp-Germaniawerft, Schrödter, unterstrich in seiner Ansprache, daß in den letzten vier Jah ren 12 Schiffe aus der Krupp-Germaniawerst fertiggestellt wurden, während es im gleichen Zeitraum vorher nur 23 gewesen seien, 26 weitere Schiffe befänden sich auf der Krupp-Germania-Werft in Bau, davon allein 10 für das Ausland. Der neue Gesandte der Republik Panama in Berlin, Dr. Villalaz, sprach die Hoffnung aus, daß durch den Han del zwischen den Ländern des amerikanischen Kontinents und Deutschland die Bande der Freundschaft immer enger werden möchten. Deutschland sei ihm die zweite Heimat geworden. Mit einem Trinkspruch auf die Zukunft Deutsch lands und seinen Führer klang die Rede des Gesandten aus.