 Polen verbietet deutsche Soldaten-Zeitschriften. Thorn, M» Juni. Von der Burgstarostei in Bromberg sind die deutschen Zeitschriften „Der Frontsoldat", „Die W ehrmacht" und „Der Adler" beschlagnahmt worden. Es dürfte genügen, wenn man zu diesen Beschlagnah mungen die Begründung der Burgstarostei anführt, in der es heißt, daß diese Schriften „in tendenZiöser Weise die Mili tärmacht des Deutschen Reiches darstellen mit dem Zweck, den Glauben der polnischen Öffentlichkeit an die Wehrkraft und die wirtschaftliche Stärke des polnischen Reiches zu schwächen", und daß sie „Nachrichten verbreiten, die den V e r teidigun g s g e i st der polnischen Öffentlichkeit nur schwäche n" könnten. Solche Angstaus b r ü ch e denn etwas anderes stellen diese „Begründungen" ja nicht dar wirken ohne Zweifel ehrlicher als die täglichen Ausführungen der pol nischen Presse über die angebliche Demoralisation der deutschen Wehrmacht, die Unterernährung des deutscheu Sol daten und das minderwertige Ersatzmaterial der Aus rüstung. Die Maßnahme zeigt aber wieder das gefährliche Bestreben der polnischen Chauvinisten, eine Angriffs psvchose in Polen zu schaffen und alle Tatsachen, die die ses Spiel stören könnten, zu verschweigen.