 Fabry gegen die unerwünschten Ausländer. Paris, 2l). Dezember. Der Matin verteidigt Frankreich gegen die im Zusammenhang mit der Aussprache im Pariser Stadtrat über die Ausländerfrage von gewisser Seite er hobene Beschuldigung, fremdenfeindlich zu sein. Der ehemalige Kriegsminister Fabry äußert sich hier zu und sagt, Frankreich sei nach einem zweijährigen Versuch der Bolschewisierung wieder französisch, geworden. Es habe einen Ekel bekommen vor der ständigen Einfuhr bolschewisti scher Agenten. Die Franzosen wollten wieder Herr im Lande sein und nicht vom Ausland inspiriert werden. Sie wünschten von Franzosen regiert zu werden, die französisch sprächen, dächten und bandelten. Seit zwei Tagen hätten die sowjetrussifche Regierung und die Komintern ein Gott in zwei Personen: Stalin und Dimitroff auf die französische Regierung, die französischen Gewerkschaften und die französischen Arbeiter durch die Kommunistische Partei, die Agenten und die kommunistischen Drahtzieher einen unzulässigen Druck aus geübt. Seit zwei Jahren habe der Kommunismus nach und nach die französische Seele angefressen. Unter heuchlerischen Parolen hätten Thorez und Duelos versucht, Frank reich unter das sowjetrussische Joch zu beugen: aber die Franzosen hätten jetzt genug von dieser sowjetrussischen Ver giftung. Der marxistische Populaire beschäftigt sich zufällig mit der gleichen Frage, indem er sich aus naheliegenden Gründen zum Verteidiger der Ausländer macht und von einer oft „grausamen Ausweisung" zahlreicher Ausländer aus Frank reich spricht.