 Das Echo der Baldwin-Nede in der britischen Kresse. London, 3. Juli. Die Times schreibt in Beurteilung der Baldwin-Rede, die herzliche Begrüßung Baldwins am Donnerstag sei eine Reaktion auf die Bestrebungen gewe sen, ihn und sein System einer nationalen Regierung zu vernichten. Dieses Bestreben habe zwar nicht viele Anhän ger im Unterhaus, aber es wäre verfehlt, leugnen zu wollen, daß die große Masse der Abgeordneten eine stärkere Führerschaft wünsche. Im letzten Parlament sei die Oppo sition zu schwach gewesen, der Regierung auch nur vorüber gehende Schwierigkeiten zu bereiten. Im gegenwärtigen Parlament habe sie aber Verstärkung erhalten. Daher sei der Angriff heftiger ausgefallen. Nur der Ministerpräsi dent könne die Dinge wieder in Ordnung bringen. Offen sichtlich gehe der allgemeine Wunsch dahin, daß kein ande rer Ministerpräsident als Baldwin dies tue. Deswegen sei er so herzlich begrüßt worden. Er habe zwar nichts Neues gesagt, an seinem Ton aber sei zu erkennen gewesen, daß er seinen Mut behalten habe und nicht mehr daran denke, seine Aufgaben wegen irgendwelcher Drohungen im Stiche zu lassen. Der Leitartikler der Morning Post stellt fest, daß Bald wins Rede vor dem Konservativen Verband mit nicht ge ringer Genugtuung aufgenommen worden sei. Er habe in einer Art gesprochen, die im Lande Anklang finden werde. Es sei weniger seine Verteidigung des Regierungs- die auf die Öffentlichkeit Eindruck machen würde, als die Versicherung, seine Absichten, die von ihw für rich tig gehaltene Politik trotz aller Kritik weiter durchzufüh ren. So müsse ein britischer Ministerpräsident sprechen, und solange Baldwin das tun werde, könne er auf das Ver trauen des Landes zählen. Im Leitartikel der News Chronicle wird ausgeführt, daß Baldwin nichts gesagt habe, das es ihm unmöglich mache, nach der Parlamentssession zurückzutreten. Ver gebens aber suche man in seiner Rede nach Angaben über Richtlinien für die Wiederherstellung des Völkerbundes oder für die Politik, die die britische Regierung Deutsch land, Italien und Sowjetrußland gegenüber einzuschlagen gedenke. Der Leitartikel der Daily Mail schließlich sagt, die Frage interessiere, ob Baldwin das Versprechen, das er im März 1934 im Parlament über den Willen der nationalen Regierung zu einer Verstärkung der Luftflotte gegeben habe, halten werde. Der Artikel bemerkt am Schluß, daß weder Großbritannien, noch Frankreich von Sowjetrußland eine Hilfe im Luftkrieg erwarten können.