 Die römische Presse zum Horthy-Besuch. Rom, 25. August. Der begeisterte Empfang des unga rischen Reichsverwesers durch die Berliner Bevölkerung findet ebenso wie die eindrucksvolle Flottenschau in der römischen Presse anhand reich bebilderter Berichte starke Be achtung. Die großartige Aufnahme in der Reichshaupt stadt unterstreicht, wie Messaggero erklärt, zugleich die poli tische Bedeutung dieses Besuchs. Im Mittelpunkt der Sonderberichte stehen am Donners tag die Trinksprüche, die, wie übereinstimmend betont wird, die deutsch-ungarisch-italienische Freundschaft und Zu sammenarbeit bestätigt haben, eine Freundschaft, die ein Unterpfand für den gerechten Frieden in Europa darstelle.