 Erster deutscher Reisebürotag in Frankfurt/Main. Frankfurt/Main, 25. September. Bei der feierlichen Eröffnungssitzung des ersten deutschen Reisebürotages im Schumann-Theater hielt der Leiter der Reichsverkehrs gruppe Hilfsgewerbe des Verkehrs, Direktor Kipfmüller, die Begrüßungsansprache. Er begrüßte die Vertreter der Behörden, Wirtschafts-, Verkehrs- und Kulturorganisatio nen und Verkehrsunternehmungen sowie die Vertreter der Presse. In der Teilnahme von Vertretern großer Reisebüros und bedeutender Vertreter der Fremdenverkehrsorganisatio nen aus nahezu allen europäischen Ländern und den Ver einigten Staaten, so führte er weiter aus, finde die völker verbindende Aufgabe des Fremdenverkehrs sichtbaren Aus druck. Wie groß allein die freizeitgestaltenden Aufgaben der deutschen Reisebüros seien, ergebe sich daraus, daß außer den von der NS-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" zu betreuendeu Volksgenossen schätzungsweise 20 Millionen Deutsche durch die Reisebüros für den Fremdenverkehr teils neu zu gewinnen, teils zu erhalten und immer wieder Zu betreuen seien. Die Reisebüros wollten keine Fahrkarten krämer und Provisionsfuchser sein, sondern Schöpfer neuen, zusätzlichen Reiseverkehrs zum Wohle und Gedeihen aller deutschen Verkehrseinrichtungen. Direktor Kipfmüller erklärte abschließend den Ersten Deutschen Reisebürotag für eröffnet und bat den Reichs verkehrsminister, das Wort zu nehmen. Minister von Eltz-Nnbenach sprach einleitend den Reisebüros seinen Dank aus für ihre Mitwirkung bei der Bewältigung des Verkehrs während der Olympischen Spiele und erklärte, daß es ohne die Tätigkeit der Reisemittler Wohl kaum möglich gewesen wäre, derartig große Besuchermassen in Bewegung zu setzen. Nach eingehender Darlegung der Gründe, die für die Schaffung der Reichsverkehrsgruppe im Rahmen des orga nisatorischen Aufbaues der deutschen Wirtschaft maßgebend gewesen seien, hob der Minister anerkennend hervor, daß es trotz des kurzen Bestehens der Reichsverkehrsgruppe erst ein Jahr möglich gewesen sei, durch grundlegende Anordnungen die Verhältnisse des Reisebürowesens auf einen festen Boden zu stellen. Der Minister sprach die Ueberzeugung aus, daß die nun getroffene weitgehende Regelung, die die besonderen Verhältnisse des Reisebllrogewerbes erfordert hätten, zu keinem ungesunden Schematismus führen, vielmehr freie Bahn dem Tüchtigen schaffen würde. Der Minister behandelte in diesem Zusammenhang auch die Frage des Reisebürogesetzes, dessen Verabschie dung er für die nächste Zeit in Aussicht stellen zu können glaubte. Das Gesetz würde die Handhabe bieten, die Be strebungen der Reichsverkehrsgruppe auf Reinhaltung des Gewerbes von Schädlingen zu unterstützen. Eingehend sprach der Minister über die hohen ideellen Aufgaben, die das Reisebürogewerbe zu erfüllen habe. Materielle Gesichtspunkte dürften für den wahren Reise mittler nicht ausschlaggebend sein, wenn er seine Aufgabe, Träger und Mittler des Verkehrs zu sein, richtig erfüllen wolle. Es habe sich in letzter Zeit gezeigt, daß sich Reise verkehr auch in Gegenden entwickeln lasse, die noch abseits von den üblichen Reisewegen lägen, nur weil man ihnen allerlei Vorurteile entgegengebracht habe. Richtige Be ratung der Öffentlichkeit sei Aufgabe der Reisebüros, und hierzu gehöre die Kunst der Einfühlung in die Wünsche des Reisenden und Menschenkenntnis. Ein von der Tätigkeit der Reisebüros enttäuschtes Publikum suche sich seine eige nen Wege. Bei der Behandlung dieses Punktes ging der Minister auch auf die Frage des Auslandsreisens ein und bezeichnete es als fremdenverkehrspolitisch verfehlt, wenn ein Land aus Grundsatz den Reiseverkehr ins Ausland sperren würde. Fremdenverkehr beruhe.auf dem Prinzip des „60 ut äasZ Wenn allerdings ein Land aus Selbst erhaltungsgründen gezwungen wäre, die Mitnahme von Geldbeträgen ins Ausland zu verweigern, so könne dies nicht dahin gedeutet werden, als wolle es den Reiseverkehr ins Ausland unterbinden, dagegen aber selbst alle Vorteile des Reisestroms aus dem Ausland genießen. Die von Deutschland abgeschlossenen Reiseverkehrsabkommen be wiesen deutlich, daß Deutschland sich nicht gegen Auslands reisen sperre. Bei der Würdigung der Arbeit der Reisebüros für die Hebung des Verkehrs, einer Arbeit, die sich auf alle Verkehrs mittel erstrecke, bedauerte der Minister die Mehrarbeit der Büros und der Eisenbahnen durch die recht kompliziert ge wordenen Tarife. So unerwünscht dies sei, so vermöge er eine' Vereinfachung dieses Tarifsystems jedoch nicht in Aussicht zu stellen, da eine allgemeine Personentarifsenkung einen zu starken Einnahmeausfall bringen würde. Der Minister schloß feine Ausführungen mit dem dringenden Appell, weiter mitzuarbeiten an der Steigerung des Verkehrs. Taufende würden dann die Freude des Reiseerlebnisses finden, und der deutschen Volkswirtschaft würden durch die Belebung des Reiseverkehrs neue Kräfte und Mittel Zuströmen. Tagung des Beirats der Deutschen Gruppe der Inter nationalen Handelskammer. Berlin, 25. September. Am Donnerstag, den 24. Sep tember, fand eine Sitzung des Beirats der Deutschen Gruppe der Internationalen Handelskammer unter Vorsitz des Präsidenten der Deutschen Gruppe, Abr. Frowein (Ehrenpräsident der Internationalen Handelskammer), statt. An der Sitzung nahmen neben Mitgliedern des Bei' rats auch Vertreter der verschiedenen zuständigen Ministe rien sowie der Partei teil. Zur Frage der Belebung des internationalen Güter austa uschs sprachen Geheimrat Flach und Ministerialdirektor Sarnow (Reichswirtschaftsministe rium). Ueber fragen der internationalen Hand eis l u ftfahrt und insbesondere der Luft poft sprachen der Verkehrsleiter der Deutschen Lufthansa G. CI außen und Ministerialrat Dr. Schwarz (Reichsluftfahrt ministerium).