 „England verstößt gegen das Abkommen von Tokio." Tokio, 29. Juli. Politische Kreise verurteilen schärfstens die ablehnende Haltung, die die englischen Vertreter in den letzten Einzelbesprechungen gegenüber der japanischen Forderung nach einem Verbot der chinesischen Fapiwäh rung und der Auslieferung der Silbervorräte innerhalb der Konzession einnahmen. Japan müsse auf der Erfüllung dieser Forderungen bestehen, da sie eine Grundvoraus setzung für die Aufrechterhaltung der öffentlichen Ord nung sei. England verstoße offensichtlich gegen den Geist des Abkommews zwischen Arita und Crai - gi e. Seine ganze Haltung müsse als ein großangelegtes diplomatisches Manöver" angesehen werden, bei dem Eng land nach außen hin große Zugeständnisse mache, um in Wirklichkeit konkrete Vorteile zu erlangen. Japan habe wiederholt erklärt, daß es die Rechte und Interessen dritter Mächte wahren werde, aber es bleibe, so betont z. B. Tschupai Schopio Schimpo, nur eine Möglich keit für England offen, seine Rechte und Interessen in China zu garantieren, und dies sei die Annahme der ja panischen Vorschläge. Die japanische Armee, so erklärt Tokio Nitschi Nitschi, verfolge die gegenwärtigen Besprechungen mit größter Aufmerksamkeit und lasse darüber keinen Zweifel, daß der völlige Abbr u ch der Verhandlungen unvermeid b a r sein werde, falls England gegenüber den japanischen Vor schlägen Zur Bereinigung der wirtschaftlichen Fragen in feiner verständnislosen Haltung verharre.