 Noosevelts Abänderungswünsche zum Neutralitätsgesetz. Neuyork, 39. August. Im Gegensatz zu Blättermeldun gen, wonach zahlreiche Senatsgegner der Pläne Roosevelts für eine Aenderung des Neutralitätsgesetzes angesichts der Entwicklung der Lage in Europa umgefallen oder schwan kend geworden seien? erklärte der republikanische Bundes senator Bridges in Washington, er Habe keinen einzigen Senator gefunden, der seine Ansichten über das Neutrali tätsgesetz geändert habe. Die Stimmung gegen eine Aufhebung der Embargobe stimmungen dieses Gesetzes sei seines Erachtens vielmehr stärker als bisher. Die Vereinigten Staaten seien mit dem gegenwärtigen Neutralitätsgesetz gut ausgekommen und könnten durch Beibehaltung des jetzigen Gesetzes am besten aus einem europäischen Konflikt herausgehalten werden. Er fei gegen jede Aenderung während der Amtszeit Roosevelts; denn er Habe kein Vertrauen zn Roose velts Außenpolitik, die sich ständig in ausländische Angelegenheiten einmische. Die aggressive Haltung gegen über Deutschland versteife eher die Lage. Wie aus Helena (Montana) gemeldet wird, erklärte der demokratische Bundessenator Wheeler in einer Presseunter redung, die kürzliche Bemerkung des stellvertretenden Kriegsministers Johnson, daß durch die Nichtannahme des revidierten Neutralitätsgesetzes Deutschland „gewisser maßen die atlantische Flotte geschenkt worden" sei, sei so albern, daß eine Widerlegung unnötig erscheine. Nur ame rikanische Chauvinisten könnten befürworten, daß Amerika im Kriegsfalle England und Frankreich helfe. Das scheine auch Johnsons Idee zu sein.