 Die englischen und französischen Streitkräfte in China. Tokio, 8. September. Der Sprecher des Außenamtes er klärte zu der kürzlichen Verlautbarung des stellvertreten den Außenministers Sawada, mit der dieser den diplo matischen Vertretern Englands und Frankreichs den Rat zur Zurücknahme der Truppen und Kriegsschiffe aus China gab, daß bisher keine Antwort der betreffenden Mächte ein gegangen sei. Auf die Frage, ob die Truppen der kriegführenden Mächte gegebenenfalls durch solche neutraler Staaten ersetzt werden könnten, erwiderte der Sprecher, daß eine derartige Frage Zur gegebenen Zeit geklärt werden würde. Weiter befragt, ob Japan, wie Pressemeldungen besag ten, sich für berechtigt halte, die Garnisonen der kriegfüh renden Mächte zu entwaffnen, erwiderte der Sprecher, daß Japan gegenwärtig. nicht an eine derartige Maßnahme denke und er sich daher einer Stellungnahme enthalten müsse. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin. 