 Die Lufthansa dementiert eine Pariser Falschmeldung. Berlin, 2. Februar. Der M atin und ausländische Nachrichtenbüros verbreiten eine Meldung, daß das deutsche Flugboot Do 17 nach einer Notwasserung bei Dakar gesunken und die Besatzung gerettet wor den sei. Diese Nachricht ist, wie die Deutsche Lufthansa mitteilt, unricht i g. Ein Flugboot Do 17 besitzt die Deutsche Luft hansa nicht. Ueb-er die Außenlandung des Postflugzeuges „Zephyr"" ist bereits am 29. Januar berichtet worden. Das Flugzeug ist, wie gemeldet, am 29. Januar von dem Flug zeugstützpunkt „Ostmark" an Bord genommen worden.