 Milch besichtigte die Fliegerstadt Guidoma. Rom, 25. Mai. Der Staatssekretär der Luftfahrt, Gene raloberst Milch, hat am Donnerstag unter Führung des Staatssekretärs im italienischen Luftfahrtministerium, Generals Balle, die Fliegerstadt Guido nia be sichtigt und dabei die neuesten Typen der italienischen Luftwaffe kennen gelernt, deren konstruktive Einzelheiten sein lebhaftestes Interesse gefunden haben. Die großen und hochmodern eingerichteten Versuchsan lagen und die Prüfungsmethoden aller Art, sowie die Vor führungsflüge, darunter solche mit den neuesten italienischen Flugzeugen, haben bei dem Generalobersten und den Herren semer Begleitung einen ganz vorzüglichen Ein druck hervorgerufen und einen umfassenden Einblick in die Leistungsfähigkeit der italienischen Luftwaffe- und ihrer Offiziere und Truppen vermittelt. ' Ein Kameradschaftsessen schloß den Besuch in der Flie gerstadt Guidonia ab. Nachmittags kehrte Generaloberst Milch mit seiner Begleitung zur Fortsetzung seiner Besuche nach Rom zurück.