 Die Kämpfe auf der Karelischen Landenge. Helsinki, 25. Februar. Nach den Berichten von den Kämpfen auf der Karelischen Landenge sollen die russischen Angriffe am 23. Februar zwischen dem Finnischen Meer busen und Muolaajärvi bei Koivisto und Kaslahti, desglei chen bei Sommö, Näykkijärvi und dem Bahnhof Kämärä verlustreich abgewiesen worden sein. Auch bei ihren An griffen östlich von Muolaajärvi, sowie bei Salmenkaita und in Raipale hätten die Russen große Verluste an Gefallenen und Material gehabt und seien abgewiesen worden. Die von den Russen nordöstlich des Ladogasees und ebenso in Rich tung auf Salla ausgeführten Angriffe seien ohne Erfolg gewesen. Während die finnische Luftwaffe Erkundungs- und Bom benflüge durchgeführt habe, habe sich die Tätigkeit der russi schen Luftwaffe auf Nordfinnland und das Gebiet von Pet samo konzentriert, wobei unter anderem auch Kajaani bom bardiert worden sei. Nach den finnischen Meldungen seien zwei russische Flugzeuge abgeschossen worden.