 Die Fortschritte der spanischen Nationial-Truppen. Salamanca, 16. Februar. Auch am Montag sehten die Truppen der spanischen National-Regierung im Jarama- Abschnitt südöstlich von Madrid, ihren Vormarsch fort. Der Widerstand der bolschewistischen Söldnerhausen hat im Gegensah zum Sonntag nachgelassen und die nationalen Truppen befinden sich bereits unmittelbar vor Arganda, an der Straße nach Valencia, also etwa 12 üm östlich vom Jarama. Das Vorgehen der Truppen wird tatkräftig von der nationalen Lustwaffe unterstützt, die die feindlichen Stellungen längs der geräumten Madrid-Front mit Bomben belegten. Die spanischen National-Truppen, die bereits alle wich tigen Zufahrtstraßen nach Madrid abgeschnitten haben, be finden sich nach diesen neuen Fortschritten nunmehr nur noch rund 20 üm von der letzten Hauptstraße (nach Guadalajara) bei Alcala de Henares. Damit hat sich aber zugleich auch die ohnehin schon Stimmung der bolschewistischen Bonzen in Madrid weiter verschlechtert, und ein Hilferuf des Madrider Senders jagt den anderen. Ununterbrochen tagt der sogenannte „Verteidigungsausschuß". In seiner Not erinnert man sich dabei auch wieder einmal der gepei nigten und hungernden Zivilbevölkerung. Man stleht.sie an, auszuhalten und sich mit der mangelhaften Ernäh rung zufriedenzugeben, da „augenblicklich" keine Möglich keit bestehe, weitere Lebensmittel herbeizuschaffen. Auch sonst wird die Lage in den von den Bolschewisten heimgesuchten Teilen Spaniens immer kritischer. Selbst die bolschewistischen Sender müssen das zugeben und melden jetzt, daß in Asturien Linsen das einzige Nahrungsmittel bildeten.