 Pittman hofft auf den nächsten Kongreß. Washington, 8. August. Kurz vor der Abfahrt von der Stätte seiner Mißerfolge gab der als Hetzer und Partei gänger Roosevelts berüchtigte Vorsitzende des Außenans schusses des Senats, Pittman, eine aufgeblasene Erklä rung ab, in der er sich als „Prophet" aufspielte. Der nächste Kongreß werde, so behauptete Pittman un beschwert, nicht nur Wafsensperre und andere Wirtschafts sanktionen gegen Japan „verhängen", sondern auch die Nen tralitätsgesetzgebung ausheben und die Bundesregierung ermächtigen, Kriegsschiffe für Südamerika zu bauen, also alle bisher, vergeblichen Bemühungen Roosevelts doch noch erfolgreich gestalten. Tröstete Pittman sich damit bis zum nächsten Kongreß zusammentritt im Januar, so suchte er England inzwischen durch die Bemerkung Mut zuzusprechen, daß er überzeugt sei, Roosevelt werde weitere Vergeltungsmaßnahmen gegen Japan ergreisen, falls „Japans Benehmen in China sich nicht sehr wesentlich zum Besseren wende" (!). Verantwortlich: Kurt Schwartzkopss, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 