 Bewunderung für die nationalsozialistische Sozialpolitik. Berlin, 29. November. Die vom Internationalen Zen tralbüro „Freude und Arbeit" eingeladenen 16 Delegierten der Staaten Bulgarien, Griechenland, Jugoslawien, Oester reich, Rumänien, Ungarn, die sich in ihren Heimatländern praktisch mit der Frage der Freizeitgestaltung befassen, be sichtigten am Montag nachmittag unter der Führung des Generalsekretärs des Internationalen Zentralbüros, Dr. Manthey, zwei Berliner Betriebe. Es wurde hier den Delegierten an Beispielen gezeigt, wie im nationalsozia listischen Deutschland Sozialpolitik durchgeführt wird. Die ausländischen Besucher äußerten sich mit An erkennung und Bewunderung über die nationalsozialistischen Einrichtungen.