 „Epogue" über das Moskauer Morden. Paris, 1. März. Im Echo der französischen Presse zum neuen Moskauer Monstreprozeß gegen die 21 ehemaligen Sowjetgrößen schreibt Epoque, das Moskauer Regime mache für sein Land schlechte Reklame. Wenn es beweisen wollte, daß die Macht Moskaus auf schwachen Füßen stehe, würde es nicht anders handeln. Wie könne man ernsthaft auf ein Land rechnen, das von einer inneren Krise geplagt werde, deren Ende nicht abzusehen sei. Der Prozeß beweise, daß Stalin in der stän digen Angst von Anschlägen lebe. Die Todesurteile würden in Sowjetrußland in einem tragisch enßhythmus fortgesetzt. Wen wolle man heute noch glauben machen, daß Sowjetrußland ein Paradies sei? Es sei vielmehr ein verdammtes Stück dieser Erde, wo der Mensch nicht mehr das Recht habe, frei zu denken und zu handeln, sondern wo er sterben müsse, ohne sich wehren zu können. Auch der Figaro beschäftigt sich mit dem neuen bevor stehenden Blutbad, das in Moskau am Mittwoch seinen Anfang nimmt. In der Anklage finde man alle alten Geschichten wieder, die schon als Begründung für alle früheren Prozesse ge dient hätten und die kein Mensch in der Welt trotz der durch Terror erpreßten Geständnisse ernst nehme. Man scheine es mit Irrsinnigen zu tun zu haben, und man müsse sich fragen, was sich hinter der abscheulichen Inszenierung verberge, deren Vorhang sich am Mittwoch hebe. Die neue Auslegung über den Tod Maxim Gorkis führe zu der Feststellung, daß Stalin allein die Mittel habe, das Verbrechen zu begehen, das er seinen Opfern in die Schuhe Zu schieben versuche.