 Starkes Interesse der Schweiz für die Reichsantobahnen. Zürich, 3. März. lieber die Reichsautobahn sprach in Zürich auf Einladung der dortigen Sektion des Schweize rischen Automobil-Clubs Oberbaurat Dorsch, ein Mitarbei ter des Generalinspektors für das deutsche Straßenwesen. Wie sehr das Thema auch in der Schweiz interessiert, ging daraus hervor, daß nicht nur verschiedene höhere Ge-? neralstabsoffiziere, darunter Oberstdivisionär Hub er, zu gegen waren, sondern auch zahlreiche Regierungsräte und Kantonsingenieure der innerschweizerischen und ostschweize" rischen Kantone. Außerdem waren anwesend Vertreter der Eidgenössischen Technischen Hochschule, der Verkehrsorgani sationen, des Eidgenössischen Oberbauinspektorats in Bern und viele andere Fachleute. Die Ausführungen des Redners über das Gesamtauto bahnnetz und die einzelne Linienführung fanden stärkste Aufmerksamkeit. Von der Schweizer Presse wird besonders die für das erweiterte Autobahnnetz vorgesehene Weiter führung der Nord-Süd-Linie über Karlsruhe hinaus bis nach Lörrach, sowie die Verbindung von Stuttgart nach Donaueschingen und dem Bodensee bzw. die Verbindung von Lindau nach München hervorgehoben. Großes Interesse fand auch die Ausführung des Red ners, wonach der Ausbau der 9 Meter breiten Wiesental steig-Straße in Angriff genommen werden soll, die eine Verbindung von Lörrach und dem oberen Rheintal zu der Autobahn Bodensee —Stuttgart und damit an die Linie Stuttgart —Nürnberg bzw. Kassel findet.