 „Die Hungernden und die Darbenden verschwinden". Brünn, 18. März. Die Volksdeutsche Zeitung vom Sonn . tag, das Tagblatt der Deutschen in Böhmen und Mähren, befaßt sich an leitender Stelle mit den Veränderungen, die die Ereignisse der letzten Tage mit sich gebracht haben, und mit dem gewaltigen Ausbauwerk, das nun den beiden Län dern bevorsteht. Sie weist dabei darauf hin, daß nun auch für die Tscheche!! eine glücklichere Zeit angebrochen sei, denn seit Bestehen der unseligen Theorie von einer selbständigen Tschecho-Slowakei, und seitdem die führenden Männer aus der Hradschin ledig lich an ihr politisches Ränkespiel gedacht hätten, sei es dem tschechischen Volk nicht mehr möglich gewesen, sich gesunde Lebensgrundlagen zu schaffen. Venesch habe beispielsweise seinerzeit die Arbeiter von ihren Maschinen und Fabriken weggeholt, aber den Frauen und Kindern wochenlang nicht die geringste Unterstützung gegeben, denn der Staat habe kein Geld gehabt, das habe er den Wahnideologien und verbrecherischen Intentionen seiner Clique geopfert. „Tschechisches Volk!", so schließt der Artikel, „wenn wir Deutschen heute wissen, daß Arbeit in dieses Land kommt, dann wissen wir auch, daß Du daran ebenso Teil haben wirst, wie wir, wie auch Deine Brüder im Sudetengau. Sie sind mit den gleichen Bedingungen in den Arbeitsprozeß des großdeutschen Raumes eingegliedert worden wie die Deut schen. Auch hier wird dies so sein. „Die Hungernden und die Darbenden werden Verschwin den. Der Führer hat dem Land einen neuen Aufstieg mög lich gemacht. Alle, die in ihm wohnen, werden ihre Vorteile daraus gewinnen."