 Sudetendeutsche Abordnung bei Ministerpräsident Hodscha. Prag, 28. Januar. Das Tschechoslowakische Prest-Büro meldet amtlich: „Am 28. Januar vormittags empfing Ministerpräsident Dr. Hods ch a eine Abordnung der Sudetendeutschen Par tei Konrad Henleins, bestehend aus den Abgeordneten Karl Hermann Trank, Ernst Kundt, Dr. Hans Neuwirt und Dr. Gustav Peters. Die Aussprache hatte die nationalpolitische Lage zum Gegenstand. Die Abordnung legte dar, dast die Sude tendeutsche Partei nicht die Anschauung anzuerkennen ver möge, dast die Lage durch bloste Verwaltungsmastnahmen grundlegend und dauernd so gebessert werden könne, dast die von Konrad Henlein eindeutig vorgeschlagene Verständi gung zustandekommen könne. In der Hauptsache komme es darauf an, dast Durchfllhrungsgesetze zur Verfassung sowie weitere Gesetze die Sicherheit böten, dast, wie der Minister präsident Hodscha selbst in seiner Rundfunkrede gesagt hat, die Verfassung sich auch voll und ganz auswirke. - „Die Sudetendeutsche Partei betrachte die fetzt vom Mi nisterpräsidenten eingeleitete Aktion als den Abschlust des 1926 begonnenen Versuches, die nationalpolitischen Verhält nisse der Tschechoslowakei auf dem Verwaltungswege zu bessern. Die Sudetendeutsche Partei sehe in den Grund lagen der gegenwärtigen Verhandlungen der Mehrheits parteien für das Sudetendeutschtum keine Möglichkeit, die nationalpolitischen Verhältnisse befriedigend zu lösen. Sie bleibe iedoch ihrer bisherigen politischen Linie gemäß ihrer grundlegenden Parlamentserklärung vom 19. Juni 1935 treu. Sie werde auch die gegenwärtigen Verhandlungen unter Vorbehalt der sachlichen Kritik nicht zu stören ver suchen. Sie werde freilich nach wie vor für die staatspoli tische Gesamtlösung in der Tschechoslowakischen Republik eintreten und ihren Rechtskampf mit vollem Einsatz weiter führen. „Der Ministerpräsident erklärte daraufhin, er finde es begreiflich, dast die Sudetendeutsche Partei als oppositionelle Partei sich das volle Recht der sachlichen Kritik vorbehalte. Die Regierung sei dazu berufen, schöpferische Ar beit zu leisten, wobei sie mit allen positiv eingestellten Kräf ten rechnen wolle. Der Ministerpräsident versicherte, er fei davon durchdrungen, dast die tschechoslowakische Verfassung die volle Möglichkeit bietet, auch noch die ungelöst gebliebe nen Nationalitätenprobleme der Tschechoslowakischen Repu blik zu lösen, und gab schliestlich seiner festen Ueberzeugung Ausdruck, dast die Regierung in dieser Richtung einen vollen Erfolg erzielen werde."