 Die englischen Strafaktionen in Palästina. Jerusalem, 12. Oktober. Die St rafakt i o n e n der Engländer stegen arabische Dörfer halten an. So wurden in der kleinen Stadt Mejdal nördlich von Gaza 25 Hän ser in die Luft gesprengt. In Nord-Palästina sind mehrere Dörfer mit K o I l e k tivstrafen belegt worden: sie müssen u. a. die Kosten für zusätzlich in diese Ortschaften gelegte Polizeiabteilungen tragen. Aus geh verbot besteht jetzt in den Städten Nazareth, Tiberias, Jenin, Tulkarem, Jaffa, der Altstadt von Jerusalem, Bethlehem, Gaza und zahlreichen Dörfern. In der Nackt werden außerdem alle Landstraßen im Gebret der Eisenbahnlinie Haifa —Kantara und des Flugplatzes Lvdda gesperrt. In I r r u sale m wurde am Mittwoch ein Araber Hin gerichtet. Am Jaffa-Tor ist ein Jude durch mehrere Schüsse verwundet worden. Der zionistische Aktionsausschuß tagte unter dem Vorsitz des Präsidenten des Zionistischen Generalrates den Diens tag hindurch, um die neue, durch die Londoner Besprechun gen geschaffene Lage Zu behandeln. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 