 „Säuberungsaktion" auch in der Komintern. Moskau, 23. März. Das in Moskau erscheinende Ko minternorgan „Die Kommunistische Internationale" teilt mit, daß auch in Komintern-Kreisen eine „Säuberungs aktion" durchgeführt worden fei. Bekanntlich saßen bei den letzten Trotzkisten-Prozessen auch eine Reihe von Komintern- Funktionären auf der Anklagebank, die sich mit besonderem Eifer des „Trotzkismus" bezichtigt hatten. Nunmehr wird bekannt gegeben, daß die Kontrollkommission der Komin tern folgende internationale Funktionäre wegen „trotzkisti scher Umtriebe" aus den Reihen der Komintern ausgeschlos sen habe: Simon Plawner (Mitglied der „polnischen Sektion"), Rudolf Schlesinger (Mitglied der „deutschen Sektion"), Paul und Moritz Richter (Mitglieder der „deutschen Sektion"), Lasar Bach (Mitglied der „südafrika nischen Sektion"). Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 