 Der Führer wieder in Swinemünde. Swinemünde, 24. März. Der Führer ist heute vor mittag auf Panzerschiff „Deutschland" wieder in Swine münde eingetroffen. Kurz nach 9 Uhr machte das Panzer schiff am Hohenzollern-Bollwerk fest. Auf dem festlich ge schmückten Kai waren Ehrenkompanien der in Swinemünde stationierten Einheiten der Kriegsmarine und der Luft waffe angetreten. Kurz vor 19 Uhr Verlieh der Führer unter dem Salut der im Hafen liegenden Einheiten das Panzerschiff. Nach dem der letzte Schuh verhallt war, setzte sich der Sonderzug des Führers in Bewegung» Unter dem ungeheuren Jubel der Bevölkerung, die in dichten Reihen zu vielen Tausen den den kilometerlangen Weg durch Swinemünde umsäumte, verlieh der Führer die Hafenstadt. Anerkennung für die Flotte. Swinemünde, 24. März. Der Führer und Oberste Be fehlhshaber hat heute früh vor Swinemünde beim Ausschee ren des Panzerschiffes „Deutschland" aus dem Flottenver band folgendes Flaggensignal an die Flotte gerichtet: „Ich spreche der Flotte für die Durchführung der Auf gabe meine Anerkennung aus. Adolf Hitler."