 Die Judenfrage in Polen. Warschau, 3. Dezember. Die Sitzung des polnischen Sejm am Sonnabend nahm einen stürmischen Verlauf. Ausführlich äußerte sich General Skwarczynski, der Leiter des Lagers der nationalen Einigung, zur jüdi sch e nF r a g e. Das' jüdische Problem könne vernünftig nur gelöst werden, wenn die Staaten, die über schwach bevölkerte Gebiete verfügten, den Entschluß faßten, die jüdischen Emi granten bei sich aufzunehmen. Indessen verschlössen diese Staaten ihre Augen vor dem Ernst dieser Frage. Für Polen lasse sich die jüdische Frage nur dadurch lösen, daß die Zahl der Juden im Lande soweit wie nur möglich verringert werde. Weiter sei notwendig, daß die polnische Bevölkerung sich in den Dörfern und in den Städten in wirtschaftlicher Beziehung selbständig mache, daß der herrschende Prozentsatz der Juden in verschiedenen Berufs zweigen herabgedrückt werde und vor allem, daß auch die polnische Kultur von den Einflüssen des dem Polentum fremden jüdischen Geistes befreit werde. Mit den übrigen Minderheiten strebe das Lager der nationalen Einigung ein einträchtiges Zusammenleben im Rahmen des polnischen Staates an. Im späteren Verlauf der Sitzung nahm der Führer der parlamentarischen ukrainischen Gruppe, Stellv. Sejm marschall Mudryj, das Wort zu einer Erklärung, die unter den polnischen Abgeordneten einen Sturm der Entrüstung hervorrief. Zahlreiche Abgeordnete verließen ihre Plätze und stürmten auf den Redner zu. Der Sejmmarschall stellte all mählich die Ruhe wieder her und drohte, dem Redner das Wort zu entziehen, wenn er in diesem Geiste weiter sprechen würde. Mudryj wiederholte die bereits bei früheren Gelegen heiten erhobene Forderung einer territorialen Auto nomie für die von Ukrainern bewohnten Teile Ost galiziens mit eigenem Sejm und eigener Verwaltung.