 Scharfe Kampfansage der Kuomintang an Kommunismus. Nanking, 21. Februar. Eine scharfe Ablehnung der kom munistischen Doktrinen durch die Kuomintang ist das Ergebnis der Vollsitzung ihres Vollzugsausschusses am Sonntag. Die vom Ausschuß angenommene Entschließung gibt zunächst einen historischen Ueberblick über die verhee renden Auswirkungen des kommunistischen Regimes in den vergangenen lahren und stellt dann vier für die Kommu nisten wahrscheinlich unannehmbaren Mindestbedingungen, unter denen sie in die Regierung zurückkehren können. Diese Bedingungen sind erstens die vollständige Auf lösung der kommunistischen Armeen oder ähnlich gearteter Organisationen, da China eine einheitliche Arme unter ein heitlichem Kommando besitzen muß. Zweitens braucht China zur nationalen Einigung die Zusammenfassung aller poli tischen Macht. Daher müssen die kommunistischen Regie rungen aufgelöst werden, die der Einigung entgegenstehen. Da drittens nur die drei Volksgrundsätze Sunyatsens Land und Volk erretten können und die kommunistische Propa ganda das Leben der Nation unterwühlt, beide also unver einbar miteinander sind, muß die kommunistische Propa ganda völlig eingestellt werden. Schließlich muß der Klassen kampf gänzlich aufhören. Im letzten Teil der Entschließung wird betont, daß die unabhängige Regierung keine Gegenregierungen und kei nerlei Organisationen, die vom Ausland unterstützt werden, sowie keinerlei Betätigung von Organisationen, die das Leben der Nation untergraben, zulassen kann. „Wir sind fest entschlossen, die Lebensbildüng unserer Nation zum Angelpunkt unserer Politik zu machen." Verantwortlich: Kuri Smwartziovsf. Bernn-WutnersSors. Druck und Verlag: Deutsches G.m.b.H., Berlin, 