 Das Natioualitätenstatut immer noch nicht fertig. Prag, 1. Juli. Wie man erfährt', hat Hodfcha am Donnerstag den Mitgliedern der sudetendeutschen Verhand lungsabordnung Kundt und Dr. Rosche Teilftücke aus dem Nationalitätenstatut der Regierung sowie den Entwurf des Sprachengesetzes übergeben. Der Hauptteil des Statuts werde, wie es heißt, der Sudetendeut'schen Partei erst in der nächsten Woche über mittelt werden. Dieser Hauptteil soll von den dazu be rufenen Fachleuten der Regierung noch nicht vollständig ausgearbeitet sein. Die Sudetendeutsche Partei hat zu den ihr übergebenen Statutenteilen zunächst noch keine Stellung eingenommen. Dies soll erst erfolgen, wenn der ganze Entwurf vor liegen wird.