 Der größte Teil der Westukraine besetzt. Moskau, 20. September. Dre Blätter veröffentlichen an hervorragender Stelle das Kommunique des Generalstabes der Roten Armee vom 19. September über den Vormarsch der Sowjettruppen in Ostpolen. Am dritten Tage der mili tärischen Operationen haben die Truppen der Roten Armee demnach Wilna erobert. Sie stehen nur noch 50 Kilometer von Bralystok entfernt. Im Süden ist bereits der größte Teil der Westukraine besetzt. Lemberg wurde von schnellen Truppen erreicht. Die Zeitungen veröffentlichen weiter zahllose Berichte von der Front und aus den bereits besetzten Gebieten. In den Schilderungen über den Vormarsch der Roten Armee wird allgemein hervorgehoben, daß die Bevölkerung der Westukraine und des westlichen Weißrußland die russi schen Truppen überall h e r Z l i ch b e g r ll ß t. Aus allen Teilen der Sowjetunion kommen ferner Be richte über immer neue Kundgebungen der Bevölkerung, die ihre begeisterte Zustimmun g zur Aktion der Sow jetregierung in Polen und zu dem raschen Vormarsch der Sowjettruppen äußert.