 England versorgt Tschiaugkaischek weiter mit Kriegsmaterial. Tokio, 21. Oktober. Der Sprecher des Außenamtes teilte am Donnerstag mit, daß der Leiter des zentralchine sischen Waffen- und Munitionseinkaufsamtes in Hongkong die britische Kolonie verlassen habe, um diese Einkanfs organisation nach Singapur zu verlegen. Politische Kreise halten die Mitteilung des Sprechers insofern für besonders wichtig, als England trotz des völ ligen Abschneidens Hongkongs von Südchina auch weiter als wichtigster Versorger des Tschiangkaischek-Regimes mit Kriegsmaterial angesehen werden müsse.