 Der rumänische Botschafter beim Staatspräsidenten. Warschau, 1. Juni. Der polnische Staatspräsident empfing am Dienstag im königlichen Schloß in Warschau den ersten rumänischen Botschafter Iranoss o v i e i, der sein Beglaubigungsschreiben überreichte. Der Empfang, dem Außenminister Beck und Ministerpräsident Skladkows k i beiwohnten, trug einen besonders feierlichen Charakter. In seiner Ansprache erklärte Botschafter Franossoviei, daß die Rangerhöhung der beiderseitigen diplomatischen Vertretungen die Festigung des polnisch-rumänischen Bünd nisses zum Ausdruck bringe. Auch der Staatspräsident be tonte, daß in der Rangerhöhung ein deutlicher Beweis für die Weiterentwicklung der polnisch-rumänischen Freundschaft Au erblicken sei.