 Die Rechtslage in der Tschecho-Slowakei. Verlin, 3. Februar. Am «Freitagabend fand in der Aula der Akademie für Deutsches Recht ein Vortragsabend statt, der Nolksgruppe n p r o b l e m e n j derTsch e ch o- Slowakei gewidmet war. Der Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Reichs minister Dr. Frank, konnte unter den überaus zahlreich er schienen Gästen aus Partei, Staat, Wehrmacht und Wissen schaft Reichsjustizminister Dr. Gürtner, Staatssekretär Keppler, den Präsidenten des Reichskriegsgerichtes, General der Artillerie Heiß, den 'OPerreichskriegsanwa.lt Dr. Rehdans, den Präsidenten des Volksgerichtshofes, Dr. Thierack, den Präsidenten der Reichsfilmkammer, Professor Dr. L ehnich , SS.-Oberführer Beh re n s und Ministerialdirigent Dr. Best begrüßen. Nach herzlichen Worten Dr. Franks, der des heroischen Kampfes der deutschen Volksgruppen in der Tschecho-Slo wakei gedachte, sprachen Abgeordneter Kundt-Prag über Rechtslage in der Tschecho-Slowakei, vor allem in Böhmen und Mähren, und Staatssekretär Karmasiu-Preßburg über die Rechtslage in der Slowakei und in der Karpatho-Ilkraine vom Standpunkt der deutschen Volksgruppe.