 Der Abschied Admiral Foersters von der Kriegsmarine. Kiel, 21. Dezember. Am Montag nachmittag fand die feierliche Verabschiedung des Flottenchefs Admiral Fo er ster von der Kriegsmarine in Kiel statt. Anstelle des ge genwärtig in den spanischen Gewässern liegenden Flotten flaggschiffes „Admiral Graf Spee" hatte das Panzerschiff „Admiral Scheer" für den heutigen Tag die Stellung eines Flottenflaggschiffes übernommen. Auf der achteren Steuerbordseite des Panzerschiffes „Admiral Scheer" hat eine seemännische Division Aufstel lung genommen. Punkt 11.30 Uhr verläßt Admiral Foerster seine Kajüte und schreitet mit den sechs Fallreepgästen die Front der seemännischen Division ab und begibt sich an Bord der bereitliegenden Gig. Sie wird von Offizieren des Panzerschiffes gepullt. Admiral Foerster übernimmt selbst das Steuer, während der Kommandant des „Admiral Scheer" Kapitän z. S. Ciliax, den scheidenden Flotten chef in der Gig an Land geleitet. Beim Verlassen des Panzerschiffes werden Admiral Foerster die militärischen Ehrenbezeugungen erwiesen. Querab vom Panzerschiff bringt der Erlte Offizier, Fregat tenkapitän Birkner, drei Hurras für den scheidenden Dann ertönen vom Kreuzer „Nürnberg" 17 Schuß Salut. Im gleichen Augenblick geht langsam die Admiralsflagge vom Panzerschiff „Admiral Scheer" nieder, die nun am Bug der Gig flattert, das Zeichen dafür, daß Admiral Foerster sein Kommando niedergelegt hat. An der Scheer-Brllcke, vor der Dienstwohnung des Flot tenchefs, legt die Gig an. Auf der Brücke haben sich in zwischen seine engsten Mitarbeiter eingefunden, um von ihrem Vorgesetzten Abschied zu nehmen. Die Offiziere der Gig bringen auf den Flottenchef ein dreifaches Hurra aus. Dann verabschiedet er sich von den Mitarbeitern seines Stabes mit den Worten: „Auf Wiedersehen, Kameraden!"