 Der Staatsbesuch des ungarischen Reichsverwesers in Polen. Budapest, 28. Januar. Dem ersten offiziellen Staats besuch des Reichsverwesers Admirals von Horthy beim Staatspräsidenten Polens sieht die ungarische Oeffentlichkeit mit großer Freude und Spannung entgegen. Reichsverweser von Horthy begibt sich in Begleitung des Außenministers vonKanya zunächst nach Krakau und nimmt dann an einer zweitägigen Staatsjagd bei Bialowiza teil. Der polnische Außenminister Beck sprach einem Vertre ter des katholischen Uj Nemzedek gegenüber die Hoffnung aus, daß der Besuch des ungarischen Staatsoberhauptes wir kungsvoll zur Festigung des Friedens im Donautal beitra gen und das polnisch-ungarische Zusammenwirken weiter stärken möge.