 Die Türkei dankt für jüdische Emigranten. Istanbul, 4. November. Der Abgeordnete Toprak hat dem Parlament einen Gesetzantrag vorgelegt, nach dem 1. in Zukunft ausländische Juden, die in der Türkei Wohnsitz nehmen, weder das Heimatrecht noch die Staatsangehörigkeit der Türkei erhalten können und 2. die Verleihung der türkischen Staatsangehörigkeit an ausländische Juden nur in ganz besonderen Aus nahmefällen durch den Ministerrat erfolgen darf, Das Parlament hat den Antrag der Außenpolitischen Kommission überwiesen.