 Die Grundsähe der Außenpolitik Polens. Warschau, K. Juli. In einer grundsätzlichen Betrach tung über die polnische Außenpolitik erklärt Gazeta Polska, heute könne man im Gegensatz zu früher behaupten, daß in Polen eine, weitgehende Uebereinstimmung nicht nur über die Grundsätze, sondern auch über die Taktik der polnischen Außenpolitik bestehe. Die polnische Außenpolitik sei un abhängig. Sie sei niemals Werkzeug und diene nur den Interessen des Staates. Polens geographische Lage zwischen Deutschland und Sowjetrußland entscheide über Inhalt und über die Form dieser Außenpolitik. Der Aussatz erinnert an eine Formulierung Außenmi nister Becks aus dem Dezember 1936, daß der große und kühne Entschluß, die Beziehungen zwischen Polen und dem Reich freundschaftlich zu gestalten, weiterhin seinen Wert behalte und Zwar sowohl, was die unmittelbaren Inter essen Polens, als auch was die Gesamtlage auf dem euro päischen Kontinent betreffe. Diese Sätze könnte Außenminister Beck, heute wieder holen. Es sei nicht seine Schuld, wenn die Beziehungen zwischen Polen und der Sowjetunion im Verlauf der letzten Jahre nicht besser geworden seien. Die Linie West- Ost sei die Achse des polnischen Schicksals und Gegenstand der Hauptsorge Polens. Die Linie Nord-Süd sei die Richtung der polnischen Bewegungsfreiheit. Nichts könne Polen gleichgültig sein, was an der Ostsee geschehe.