 Verstärkung des britischen Militärs in Palästina. London, 7. Juli. Wie amtlich mitgeteilt« wird, haben zwei britische Bataillone in Aegypten Befehl erhalten, so schnell wie möglich nach Palästina abzurücken. In Palästina befinden sich zur Zeit zwei Brigaden Infanterie, eine Tank-Kompanie, mehrere Kavallerie-Ein heiten und elf Luftgeschwader. Ferner wird amtlich bestätigt, daß der britische Kreuzer „Emerald" am Donnerstag in Haffa eingetroffen ist, um am Freitag durch das Schlachtschiff „Repnlse" abgelöst Zu werden.