 Die Olympiasieger im Freistilringen. Reichssportfeld, 5. August. Nach stundenlangen Kämpfen fielen in der Nacht zum Mittwoch die endgültigen Ent scheidungen in den verschiedenen Gewichtsklassen im Freistil ringen. Im Bantamgewicht kam der Ungar Zombori durch entscheidenden Sieg über den Amerikaner Flood in den Besitz der Goldmedaille. Flood kam auf den 2. Platz, und Herbert- Deutschland, der in der 5. Runde ausgeschieden war, bekam die bronzene Medaille. Im letzten Kampf der Federgewichtsklasse kam der Finne K. Pihlajamäki auf den 1. Platz, während der Amerikaner Millard durch seinen Sieg über den Schweden I ö n s s o n die silberne Medaille erhielt. Im Leichtgewicht sicherte sich Karpati - Ungarn durch seinen Sieg über Ehrl- Deutschland die Goldmedaille. Im entscheidenden Kampf um dem zweiten Platz besiegte der deutsche Meister den Finnen H. Pihlajamäki. Sieger der Mittelgewichtsklasse wurde der Franzose Poilve durch seinen entscheidenden Sieg über den Amerikaner Voliva, der damit auf den zweiten Platz zurückfiel. Die bronzene Medaille errang Kire 9 9 i - Türkei. Lewis- Amerika holte sich im Weltergewicht durch seinen Sieg über Angst - Schweiz nach sechs Minuten die höchste olympische Auszeichnung. Auf den zweiten Platz landete der Schwede Am derss 0 n. Der Deutsche Sieb ert verlor im Halbschwergewicht gegen den Esten Ne 0 mit 3:0 Punkten, blieb aber doch noch auf dem dritten Platz und errang sich so eine bronzene Medaille. Sieger dieser Klasse wurde der Schwede Fridel I, der Neo mit 3 : 0 besiegte. Den letzten Kampf im Schwergewicht gewann Palu fa lu-Estland gegen Ny str 0e m - Finnland. Er errang dadurch die Goldene Medaille. Der Tscheche Kl aPuch gelangte in den Besitz der Silbermedaille, während Nystroem auf den dritten Platz zurückfiel.