 Für gänzliche Entfernung der Juden aus Polen. Warschau, 21. November,. Die jüdische Frage wird am Montag erneut vom Dziennik Narodowv behandelt. Das Blatt schreibt, die Nation, die in Europa frei von den Ein flüssen des Judentums sei, werde ein großes und unbestreit bares Uebergewicht über die anderen Nationen haben. Darum müsse auch Polen nach und nach alle Juden aus sei nem Gebiet entfernen. Das gelte ebenso für alle anderen Länder Europas. Eine solche Erledigung der jüdischen Frage fei eine notwendige Voraussetzung für eine Erneuerung Europas. Man'müsse in Polen die bisherigen Anstrengungen zur Ausschaltung der Juden aus dem politischen, kulturellen und wirtschaftlichen Leben verdoppeln, verdreifachen und verzehnfachen. Um ein glückliches, unabhängiges Polen zu erhalten, müsse man den Juden die politischen Rechte im Staate nehmen, sie aus dem kulturellen und wirtschaftlichen Leben ausschalten und dann schließlich ganz und gar aus Polen beseitigen.