 Fünf Todesopfer eines Orkans in Nordkalifornien. San Francisco, 19. Februar. Nordkalifornien ist von einem schweren Ork a n heimgesucht worden. In zahlreichen Ortschaften wurden Gebäude zerstört. Der Ver kehr aus den Landstraßen und den Eisenbahnlinien sowie der Betrieb der Kraftwerke wurden lahmgelegt. Die Ver bindungen sind unterbrochen. Der Sachschaden wird auf mehrere Millionen Dollar geschätzt. Fünf Personen wurden durch umstürzende Bäume oder beim Einsturz von Wohnhäusern getötet und zahlreiche andere ver letzt. Allein in der Stadt Sa er amen to zählte man 3V Verletzte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 