 Neuer ganz großer Triumph der deutschen Wehrmacht. Rom, 28. Mai. Unter riesigen Schlagzeilen gab die römische Presse in Sonderausgaben und Extra blättern der Bevölkerung Kunde von der Kapitulation der belgische Armee. Allgemein wird betont, daß der Weg nach Dllnkirchen für die deutschen Truppen frei geworden ist, die mit Calais bereits „Englands Hausschlüssel" im Besitz haben. Fehlen auch bei der Kürze der Zeit in den Blättern noch Kommentare, so kann man doch unschwer den ungeheuren Eindruck feststellen, den die Nachricht in der gesamten Öffentlichkeit ausgelöst hat. Allenthalben sieht man aus den Straßen Gruppen, die diesen neuen schweren Schlag für England und Frankreich lebhaft diskutieren und offen ihrer Genugtuung über den neuen gewaltigen Erfolg des befreundeten Deutschland Ausdruck geben. In politischen Kreisen betont man, daß die 13 Tage nach der Waffenstreckung Hollands erfolgte Kapitulation Bel giens das Schicksal der eingeschlossenen französisch-englischen Armeen wesentlich beschleunigen werde, und daß es sich um einen neuen ganz.großen Triumph der deut schen Wehrmacht handele, die auf ihre überlegene Kampfesweise und die zermürbende Wirkung ihrer moder nen Kriegswaffen zurückzuführen sei. Die strategische Lage sei nach der Kapitulation des belgischen Heeres für Frank reich und England ungemein ernst geworden. Damit sei aber auch, wie man in Rom ferner unterstreicht, der Endsieg des deutschen Verbündeten, an dem hier niemand mehr einen Zweifel hegt, einen weiteren Schritt nähergerückt. Rom, 28. Mai. Die Waffenstreckung der halben Million belgischer Soldaten beherrscht die römische Abend presse völlig. Die Blätter sehen darin einen ungemein schweren Schlag für England und Frank reich. Die Westmächte seien nunmehr gezwungen, mit ihren eigenen Leuten und ihren eigenen Waffen ihre Impe rien Zu verteidigen. Die von Reynaud gegen den belgischen König erhobene Anklage wird mit dem Hinweis darauf zu rückgewiesen, daß gerade die Engländer in Norwegen offe nen Verrat begangen hätten. Diesen Vorwurf könne man dem belgischen König keineswegs machen. Unter der Ueberschrift „Ein neuer Schlag" betont Gior nale d'Jtalia, daß der König von Belgien mit einem Akt großer politischer und menschlicher Klugheit seinem Heer die Waffenniederlegung befohlen habe. Es könne Lein Zweifel bestehen, daß der König auch die Haltung der britischen Truppen richtig bewertete, die klar ihre Absicht zu erkennen gegeben hätten, sich an den Aermel-Kanal zurückzuziehen, um nach Hause zurückzukehren, während die Belgier sich für sie schlagen und ihren Rückzug unter schweren Opfern decken sollten. Weiterhin hätten sich die Engländer ohne Rücksicht auf das Leben und das Eigentum belgischer Bürger schwerer Zerstörungen schuldig gemacht, wie dies Brüssel bewiesen habe, wo die Engländer, obwohl es sich um eine anerkannt unverteidigte Stadt handelte, Brücken sprengten, Häuser zerstörten und Bürger töteten. Der König habe im Gegen satz zu den geflohenen Ministern auf dem Schlachtfeld den Ruf seines Volkes vernommen und sei ihm gefolgt. „Giornale d'Jtalia" betont dann nochmals, daß der neue der Widerstandskraft Englands und Frankreichs zugefügte Schlag äußerst hart sei.