 Prag seht Verfassung außer Kraft. Prag, 18. September. In der Sitzung der Regierung am Sonnabend wurden für das Gebiet des ganzen Staates auf die Dauer von drei Monaten außerordentliche Maßnahmen beschlossen. Danach werden vier Paragraphen der Ver fassungsurkunde außer Kraft gesetzt, und Zwar die Paragraphen: Die Freiheit der Person ist gewährleistet, Das Hausrecht ist unverletzlich, Die Freiheit der Presse sowie das Recht, sich ruhig und ohne Waffen zu versammeln und Vereine zu bilden, sind gewährleistet, Das Briefgeheimnis ist gewährleistet. Weitere Maßnahmen können die Landespräsidenten auf Grund des Gesetzes über außerordentliche Maßnahmen treffen. Die Verordnung trat am Tage ihrer Kundmachung, am 17. September, sofort in Kraft. Während eines Krieges oder wenn im Innern des Staa tes oder an dessen Grenzen Ereignisse eintreten, die in er höhtem Maße die Integrität des Staates, seine demokra tisch-repudl ikanische Form, die Verfassung oder die öffent liche Ruhe und Ordnung bedrohen, können außerordentliche Verfügungen getroffen werden. Die durch das Gesetz zulässigen außerordentlichen Ver fügungen können längstens auf die Dauer von drei Monaten angeordnet werden und nur insoweit, als sie zum Schutze der Integrität des Staates, seiner republikani schen Form, der Verfassung und zur Erhaltung oder Wieder herstellung der öffentlichen Ruhe und Ordnung unumgänglich notwendig sind. Zu den außerordentlichen Verfügungen ist ein vom Prä sidenten der Republik genehmigter Beschluß der Regierung notwendig. Werden außerordentliche Verfügungen verhängt, so kann die staatliche Sicherheitsbehörde Ausweisungen aus be stimmten Gebieten oder Konfinierung in bestimmten Gebie ten auch außer den im Gesetz vorgeschriebenen Fällen treffen. Bei einer Reihe von Straftaten kann die staatliche Sicher heitsbehörde jederzeit auch ohne gerichtlichen Auf trag Hausdurchsuchungen vornehmen. Die staat liche Sicherheitsbehörde kann die Beschlagnahme und Oeff nung von Briefen sowie anderer Sendungen ohne richter lichen Antrag anordnen. Vereine können einer besonderen behördlichen Aufsicht und besonderen Bedingungen unter worfen werden. Die staatlichen Sicherheitsbehörden können Bersamm lungsverbote erlassen, die Herausgabe und Verbrei tung von Zeitschriften kann eingeschränkt, besonderen Bedin gungen unterworfen und im Falle äußerster Notwendigkeit eingestellt werden. Den Zeitungen kann Vorzensur auferlegt werden. Ferner können von der Regierung Aus nahmevorschriften über das Tragen von Waffen und Muni tion verordnet werden. Damit wird zum ersten Mal seit dem Bestehen des Staa tes bezw. Inkrafttreten des Gesetzes von der Verhängung außerordentlicher Verfügungen Gebrauch gemacht.