 Früchte der Kriegspsychose: Mit Gasmaske auf Urlaub! London, 28. Juli. Bezeichnend für die Kriegspsychose in England ist folgende Tatfache: In Rundschreiben an alle örtlichen Behörden weist der Minister für die zwile Verteidigung, Sir John Ander son, darauf hin, daß alle Urlauber, die für einen Monat oder länger verreisen, ihre Gasmasken mitnehmen sollen. Daß dieser Weisung tatsächlich Folge geleistet wird, be weisen Bilder in Per englischen Presse, aus! denen hervor geht, daß selbst kleine Kinder, die in die Ferien aufs Land fahren, ihre Gasmasken mit sich führen!