 Der Präsident des Japanisch-Deutschen Vereins gestorben. Tokio, 15. Dezember. Am Dienstag verstarb unerwartet der Präsident des Japanisch-Deutschen Vereins, Teijiro Namamoto, im Alter von 68 Jahren. Nachdem er sich acht Jahre in Deutschland aufgehalten hatte Aamamoto studierte in Halle und Lelpzig und später zum Mitglied des japanischen Reichstags gewählt wurde, wurde er 1931 Zum Handels- und Landwirtschaftsminister ernannt. Aamamoto, der an der Universität Leipzig promoviert hatte, war ein führendes Mitglied der Seiyukai. Der Verstorbene hat entscheidend für die Vertiefung der deutsch-japanischen Beziehungen gearbeitet.