 Kommunistische Geheimorganisation in Lettland. Riga, 16. Februar. Den lettischen Polizeibehörden ist es gelungen, eine kommunistische Geheimorganisation aufzu decken, die in Nordlettland, im Gebiet von Wolmar, be sonders unter der Jugend bolschewistische Hetzschriften zu verbreiten suchte und Geldmittel für illegale Zwecke sammelte. Bei Haussuchungen wurde umfangreiches Agi tationsmaterial gefunden, desgleichen ein Gebeimschlüssel für den Schriftwechsel mit den Moskauer Zentralstellen. 11 Kommunisten wurden verhaftet.