 Die polnisch-tschechische Grenze gesperrt. Kattowip, 19. September. Wie aus Teschen ergänzend gemeldet wird, haben die Tschechen an der polnisch-tschechi schen Grenze jeden Grenzverkehr verboten. Die Grenz sperre erstreckt sich auch auf den Touristen- und kleinen Grenzverkehr. Wie weiter berichtet wird, geht die tschechische Soldateska mit aller Brutalität gegen die Grenzgänger vor. Den Grenzgängern werden die Touristenscheine und Grenzaus weise ohne weiteres abgenommen und unter höhnischen Beschimpfungen sofort zerrissen.