 Japanische Beschlüsse zum China-Konflikt. Tokio, 16. August. Der Kabinettsrat stimmte am Diens tag den Beschlüssen zu, die in einer vorhergehenden Minister besprechung zur Durchführung und Beendigung des Kampfes in China vorbereitet worden waren. Staatssekretär Kazami erklärte hierzu, daß die japanische Regierung eine materielle und geistige Mobili sation auf allen Gebieten durchführen werde, um den Erfolg der militärischen Operationen in China sicherzustellen. Das Ziel dieser Mobilisation sei die Niederwerfung des Tschmng käischek-Regimes und der Wiederaufbau Chinas in Zu sammenarbeit mit Japan.