 Pariser Senatsausschuß für strenge Neutralität. Paris, 8. August. Ter Auswärtige Ausschuß des Senats nahm am Freitag einen Bericht seines Vorsitzenden Verenger über die Besprechungen entgegen, die er mit dem französischen Außenminister über die internationale Lage und die Ereignisse in Spanien gehabt hat. Der Aus schuß war einstimmig der Ansicht, daß der Vorsitzende auch weiterhin in engster Fühlungnahme mit dem Außenminister bleiben müsse. Er beauftragte den Vorsitzenden weiter, dem Außenminister mitzuteilen, daß der Ausschuß einstimmig die Auffassung vertrete, daß Frankreich gegenüber den Er eignissen in Spanien vollkommene Neutralität wahren müsse.