 Reichsminister zum Opfertag des Fugendherbergswerks. Berlin, 9. Mai. Zum Neichswerbe- und Opfertag des Deutschen Jugendherbergswerks am 14. und 15. Mai haben die Reichsminister Dr. Goe blb eI s , Dr. Fri ck , von Ribbentrop, Freiherr von Neurath, Funk, Darr 6 , Dr. Frank, R u st, Kerrl, Dr. Lammers, Dr. Gürtner, Graf Schwerin von Krosigk, Seldte, Dr. Dorpmüller, Dr. Ohnesorge und der Jugendführer des Deutschen Reichs, von Schirach, nachstehenden A u f ruf erlassen: „Wenn heute die deutsche "Jugend in allen Gauen dre Schönheiten der deutschen Heimt erleben kann, dann ist das ein Verdienst der Jugendherbergen. „Immer stärker > sucht die Jugend diese Häuser auf, w daß in steigendem Maße Neubauten das vorhandene Her bergsnetz ergänzen müssen. Durch die alljährlichen Spen den an den Neichswerbe- und Opfertagen beweist das deutsche Volk, daß es den Wert der Jugendherbergen erkannt hat. „Auch in diesem Jahr bekennt es sich freudig zu diesem Werkt durch die Tat."