 Estland: Keine hoffnungslose Lage. Reval, 27. September. Die Rede des Führers wurde von Estland mit dem allergrößten Interesse aufgenommen. Sie konnte trotz des Störungsfeuersl des Sowjetrundfunks über eine Anzahl ausländischer Sender gut gehört werden. Die Presse veröffentlicht aus der Rede einen längeren Auszug der Estläudischen Telegraphenagentur. In Balken überschriften wird darauf hingewiesen, daß der Führer seine Forderungen aufrechterhalten habe. Postimees lenkt die Aufmerksamkeit auf den Verzicht des Führers auf weitere territoriale Ansprüche in Europa. Das Blatt hebt weiter die Zugrundelegung des Saarstatuts für die Volksabstimmung in der Tschecho-Slowakei sowie die Einladung des Führers an die British Legion Zur Ueber- Wachung der Volksabstimmung hervor. Ferner unterstreicht das Blatt, daß das deutsche Memo randum die Realisierung der Versprechungen Beneschs be zwecke. In den Kommentaren geben die Blätter der Ansicht Ausdruck, daß die Tür für weitere Verhandlun gen geöffnet sei, und sprechen die Erwartung aus, daß sich noch ein Ausweg aus der schwierigen Lage finden las sen werde.