 Prags Angst vor Landkarten. Prag, 1. Juli. Das Ministerium des Innern hat die Einsuhr und Verbreitung folgender nicht periodischer Druck schriften für die Tschecho-Slowakei verboten. 1. Eine Karte Europas, auf der der „tschechisch-bolsche wistische Korridor" zwischen der Tschechoslowakei und Sow jet-Rußland eingezeichnet ist. 2. Eine Karte von Mitteleuropa, die die Bezeichnung „Europe centrale" trägt und in der die verschiedenen Na tionalitäten in der Tschecho-Slowakei farbig eingezeichnet sind. 3. Eine Karte von der Tschecho-Slowakei mit der Ab bildung eines sowjetrussischen Flugzeugs, die sämtlich von dem Slowakischen Nationalrat in Genf zur Ausgabe ge langten.