 Paris: „Katalonien geht der Atem aus." Paris, 14. Januar. Der siegreiche Vormarsch der natio nalspanischen Truppen aus allen Fronten findet, in einem großen Teil der Pariser Blätter stärkste Beachtung. Journal schreibt, die Nationalspanier seien im Norden und Süden nunmehr im Besitz der großen Verkehrswege Kataloniens, was die Bewegungsfreiheit des Feindes stark beeinträchtigen müsse. Der Spanien-Sonderberichterstatter des Jour betont, daß sich die Ereignisse an der katalanischen Front überstürz ten und überall von einem siegreichen Vordringen der Na tionalen gekennzeichnet seien. Aber auch an den anderen Fronten hätten die Truppen General Francas Fortschritte gemacht. Im rotspanischen Lager herrsche jetzt vollkommene Verwirrung: die Sowjetkolonnen zögen sich in völliger Auf lösung aus der ganzen Linie von Tortosa bis Tarragona Zurück. Die Liberte schreibt, die siegreiche nationalistische Offen sive beweise, daß Katalonien der Atem ausgehe. Die von den Soldaten Francas in den letzten Tagen erober ten Stellungen ließen keinen Zweifel über den Ausgang der Operationen. Die verzweifelten Maßnahmen Barcelonas, Une die Mobilisierung mehrerer Klassen, die Bildung von Milizen zur Aufrechterhaltung der Ordnung usw. bestätig ten nur den Eindruck des bevorstehenden Zusammenbruches. Francas Truppen würden in Katalonien siegen, wie sie in der baskischen Provinz triumphiert hätten, und bald werde das nationale Spanien der einzige Nachbar Frank reichs von Jrun bis Port Bau am Mittelmeer sein. Trotz- Sem sei Frankr e i ch , außer der Sowjetunion und Finn land, das einzige europäische Land, daß keinen diplo matischen Vertreter in Vurgos besitze. Es sei aber ein unhaltbarer Zustand, Saß Frankreich mit einem seiner größten Nachbarn nur schlechte Beziehungen unterhalte.