 Japanischer Protest und Verhaftungen in Peiping. Peiping, 28. Mai. Der japanische Militärattache Oberst Jmai überreichte am Donnerstag den Behörden in Pei ping einen scharfen Protest gegen die angeblich fort dauernde Tätigkeit japanfeindlicher Agitatoren. Diese Be hauptung stützt sich auf Material, das von japanischen Gen darmeriekräften bei Haussuchungen in der Universität und in der Privatwohnung eines unlängst aus Mukden zuge zogenen Chinesen namens Liu Tewen beschlagnahmt wor den war. Die Ehefrau und ein Freund des Chinesen wur den verhaftet; er selbst konnte bisher nicht aufgefunden werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 