 Glückwunsch des Reichsverkehrsministers. Berlin, 17, Juli. Anläßlich des 10-jährigen Jubiläums des Seedienst-M. S. „Hansestadt Danzig" hat Reichs- und Preußischer Verkehrsminist'er Frhr. v. Eltz-Rübenach an Kapitän So er folgendes Glückwunschtelegramm ge richtet: „Am 17. Juli ist das reichseigene Motorschnellschiff „Hansestadt Danzig" 10 Jahre in Fahrt, davon 9 Jahre unter Ihrer aufopfernden Führung. Schiff und Be satzung haben dem Reiche und dem Ostgedanken in dieser Zeit durch rastlose Arbeit wertvolle Dienste geleistet, für die ich Ihnen meinen Dank und meine Anerkennung aus spreche. Weiter glückliche Fahrt! Heil Hitler!"