 Selbst den Engländern unerträglich! Amsterdam, 6. Februar. Die englische Wochenschrift New Statesman and Nation greift in ihrer letzten Ausgabe die amtliche englische Berichterstattung über die letzten deutschen Luftangriffe auf die englische Ostküste auf das Schärfste an. Das Blatt schreibt wörtlich: „Am Montag in der vori gen Woche wurden 13 Schiffe von den Deutschen ange griffen. Unsere Jäger stiegen zur Verfolgung auf, aber sie konnten keinen der Angreifer abschießen. Am Dienstag wie derholten 20 deutsche Bomber die Taktik des vorhergehen den Tages und griffen jedes Schiff an, das sie sichteten. An diesem Tage brachten unsere Flugzeuge mit Sicherheit nur einen deutschen Apparat zum Absturz. „Die Berichte über diese Luftangriffe, die von unserem Luftfahrtministerium veröffentlicht werden, sind eine rüh rende und gut erzählte journalistische Arbeit. Aber sie drücken sich um die wesentlichen Tatsachen herum. „Wieviel Schiffe von denen, die angegriffen wurden, sind versenkt worden? Das erzählt man uns nicht. Aber die Deutschen berichten, daß sie allein am Dienstag in der Vorwoche 7 bewaffnete britische Schiffe und 2 Vor postenboote versenkt haben."