 Die Besatzung des „Samum" ausgezeichnet. Berlin, 27. Juni. Am 2. Februar rettete die Besatzung des Lufthansa-Flugbootes „Samum" unter Einsatz ihres Lebens den-auf dem Südatlantik auf seiner brennenden Maschine hilflos treibenden italienischen Rekordflieger Stoppani. Diese Rettungstat ist jetzt vom Führer durch Verlei hung der Rettungsmedaille am Rande anerkannt worden. Mit der Rettungsmedaille am Bande wurde ausgezeichnet Flugkapitän Großschopff, Flugzeugführer Esau, Flugzeugfunker Schmischke und Funkermaschinist P r e u s sch o f f. Stoppani war auf seinem Flug von Cadiz nach Cara vellas in der Nähe der Felseninsel Fernando Noronha zur Wasserung gezwungen worden. In seiner brennenden Maschine kamen seine vier Kameraden ums Leben, während Stoppani selbst im letzten Augenblick durch das Flugboot „Samum" gerettet wurde.