 Oesterreich und die Haager Friedenskonferenzen. Wien, 21. November. Schon seit längerer Zeit laufen Verhandlungen zwischen der österreichischen Regierung und dem Haag über den Beitritt Oesterreichs zu den Beschlüssen der Haager Friedenskonferenzen von 1899 und 1907. Nunmehr veröffentlicht das Bundeskanzleramt eine Er klärung, in der es heißt, der Bundesstaat Oesterreich be trachte unbeschadet seiner völkerrechtlichen Verschiedenheit von der österreichisch-ungarischen Monarchie dm Ueberein kommen der Haager Friedenskonferenzen, insoweit sie von dieser ratifiziert wurden, auch für sich als rechtsverbindlich.