 Amerikanischer Protestschritt in Tokio. Washington, 28. Januar. Wie das Staatsdepartement' bekannt gibt, ist am 17. Januar an Tokio eine Protestnote gerichtet worden. Danach sollen sich in, letzter Zeit mehrere japanische Uebergriffe in Nanking, Hangtschau, Wuhu und anderen Orten gegen amerikanisches Eigentum ereignet haben, obwohl dieses durch Flaggen usw. als in amerlka nischem Besitz befindlich gekennzeichnet gewesen sei. Auch hätten japanische Streitkräfte mehrfach die amerikanische Flagge mißachtet. Diese „flagrante Mißachtung amerikanischer Rechte" stehe, heißt es in der Note, in Widerspruch zu Versicherungen der japanischen Regierung vom 21. Dezember. Die amerika nische Regierung verlange daher wirksame Schritte Japans, um eine Wiederholung derartiger Vorkommnisse zu verhin dern. In der Mitteilung des Staatsdepartements wird schließ lich gesagt, der japanische Außenminister habe anläßlich der Überreichung vorstehender Note die Versicherung abgege ben, daß die japanischen Streitkräfte strikte Anweisungen erhalten hätten, alles zu vermeiden, was die guten Beziehun gen Zwischen Japan und den Vereinigten Staaten stören könnte. Japan habe ferner zugesagt, die in der Note ange gebenen Zwischenfälle zu untersuchen.