 Avenol zur Völkerbundsreform. London, 23. November. Der Generalsekretär des Völ kerbundes, Avenol, wurde am Sonnabend zum Ehren doktor der Universität Oxford ernannt. In einer Ansprache beschäftigte er sich mit der Völkerbundsreform und erklärte, die dahingehenden Vorschläge hätten bisher geringfügige Ergebnisse gezeitigt. Der Redner forderte den „Ausgleich" in der Verwirk lichung der vier Hauptgrundsätze der Völkerbundssatzung, nämlich der Rüstungsherabsetzung, der Aufrechterhaltung der gebietsmäßigen Unversehrtheit, der Ueberprüfung ver alteter Verträge und der Verpflichtungen im Falle eines Krieges.