 Alle Araber und Moslems wollen demonstrieren. Beirut, 25. August. Das Palästina-Komitee legte in Damaskus in Anwesenheit von führenden Persönlichkeiten aus allen arabischen Ländern den 2 2. September als Palästina-Tag für alle arabischen und mohammeda nischen Länder fest. Ter Tag soll mit Umzügen und Geld sammlungen zugunsten der Araber in Palästina begangen werden. Der genannte Termin gilt auch für die Araber Nordafrikas, Indiens und Javas. Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlik 