 Eine neue Rüstungsanleihe in England. London, 29. November. Schatzkanzler Sir John Simon gab am Dienstag im Unterhaus bekannt, daß die Regie rung beabsichtige, im nächsten Jahre eine neue Rüstungs anleihe aufzulegen. Das beträchtliche Ansteigen der Rüstungsausgaben habe die Frage in den Vordergrund gerückt, wie man diese Ausgaben bestreiten könne. Nach dem Gesetz für die Verteidigungsanleihe vom Jahre 1936 habe die Regierung das Recht, für die Wiederaufrüstung An leihen in einer Höhe von 190 Millionen Pfund Sterling aufzulegen. Bis Zum Ende des laufenden Finanzjahres habe die Regierung diesen Kredit bis zu einer Höhe von 180 Mill. Pfund beansprucht. 220 Mill. Pfund blieben also noch für das kommende Finanzjahr übrig. Die Frage sei daher nicht von sofortiger Dringlichkeit. Bei Einführung der Verteidigungsanleihe sei an die 400 Mill. Pfund-Grenz'e übrigens nicht im geringsten als endgültig gedacht worden, sie könne vielmehr durch Sonder gesetze geändert werden. In Anbetracht der neuen Aus gaben für Verteidigungsmaßnahmen, die jetzt ins Auge gefaßt seien, sei er zu der Ueberzeugung gekommen, daß neue Vollmachten zur Aufnahme neuer Anleihen notwendig sein werden. Er beabsichtige daher, zu gegebener Zeit im nächsten Jahre das Parlament zu bitten, ein ent sprechendes Gesetz zu verabschieden. Es sei ihm aber nicht möglich, genauere Einzelheiten über die Höhe der benötigten Summen anzugeben.