 Glückwünsche der Technik für Dr. Dorpmüller. » München, 25. Juli. Anläßlich des 7t). Geburtstages des Reichsverkehrsmlnisters Dr. Dorp müller hat der Lei ter des Hauptamts für Technik und Reichsleiter des NS.- Bundes Deutscher Technik, Generalbauinspektor Dr. Todt, die Glückwünsche der Männer der deutschen Technik mit fol genden Worten zum Ausdruck gebracht: „Am 24. Juli 1939 feiert Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller seinen 79. Geburtstag. Die deutsche Technik steht mit den herzlichsten Wünschen am Geburtstagstisch des allzeit frischen, tatfrohen, lebensbejahenden Jubilars. „Der Geburtstagsgruß der Männer der Technik gilt nicht nur dem Reichsminister eines großen technischen Fach gebietes, die besondere Herzlichkeit unserer Geburtstags grüße gilt dem deutschen Ingenieur, der als Repräsentant weitblickenden genialen technischen Schaffens für sich und die jeweils übernommene Aufgabe sein ganzes Leben lang erfolgreich war, der aber vor allem durch die großzügige Art seiner Berufs- und Lebensauffassung ganz allgemein zur Weltgeltung der deutschen Technik im In- und Auslande seinen hervorragenden! Beitrag geleistet hat. In der Ge schichte der deutschen Technik wird Dr.-Jng. e. h. Julius Dorpmüller für immer seinen Ehrenplatz behalten."