 Schwere Freiheits- und Geldstrafen für Tunesier. Paris, 17. April. Das Strafgericht in Sousse hat sechs Tunesier wegen „Gewalttätigkeit gegen die Behörden" und wegen unerlaubten Besitzes von Kriegswaffen Zu 1 bis 1 Jahren Gefängnis sowie Zu 500 bis 5000 Franken Geld strafe verurteilt. Die Verurteilten hatten zusammen mit anderen am 26. Februar eine auf einem Kontrollgang befindliche Gen darmerleabteilung angegriffen und dabei einen Beamten verletzt. Im Verlaufe des sich entspinnenden Gefechts wur den drei Tunester getötet, während sechs weitere nach länge rer Verfolgung festgenommen wurden.