 Der Besuch des britischen Kömgspaares in Paris. London, 19. Juli. Unter dem Donner des Königssaluts der Festung D over verließ das Könizspaar um 11 Uhr an Bord der Nacht n e ll n n t r e N" den Hafen. Die 5. Zer störerflottille gab bis zur Mitte des Kanals der „Imelmn trelch, das Ehrengeleit. Dann übernahmen französische Kriegsschiffe die Eskorte. Außer den Kriegsschiffen hatte die britische Luftflotte 18 Flugzeuge des 217. Geschwaders Zum Geleit zur Ver fügung gestellt. Im Gefolge des Königspaares befindet sich auch Außenminister Lord H alifa x. Paris, 19. Juli. Die königliche Nacht „17 nellantre K" traf um 12 Uhr 39 auf der Reede von Boulogne ein. In diesem Augenblick wurde das Denkmal „Britannia", das an die erste englische Truppenlandung im Jahre 1914 er innert, enthüllt. Fünf Minuten später legte die Nacht am Kai an. Eine Ehrenkompanie präsentierte. Wenige Minuten später stieg der französische Außen minister Bonnet, der nach Boulogne gefahren war, um im Namen der franZösischen Regierung das englische. Königspaar zu begrüßen, an Bord der Nacht. Dann verließen König Georg VI. und Königin Elisabeth mit Gefolge das Schiff und begaben sich nach Abschreiten der Ehrenkompanie zu dem Sonderzng, der gegen 13 Uhr unter den Klängen der Marseillaise und der englischen National hymne abfuhr. Außenminister Bonnet hatte sich kurz vorher vom Königspaar verabschiedet. Er wird mit einem Sonderzug eine Stunde vor dem englischen Königspaar in Paris ein treffen, um das englische Königspaar dann am Ouai d'Orsay zu empfangen. Der Sonderzug mit dem britischen Königspaar und Ge folge traf kurz vor 17 Uhr im Bahnhof am Bois de Bou logne in Paris ein. Von Militärkapellen gespielt, erklan gen die englische Nationalhymne und die Marseillaise. Der Präsident der französischen Republik und Iran Lebrun sowie Mmisterpräsident Daladier, Außen minister Bonnet und die übrigen Mitglieder der Regie rung begrüßten das Königspaar auf dem Bahnsteig. Im Augenblick der Ankunft des Sonderzuges wurden 13 000 Brieftauben ausgelassen. Unter dem Jubel der Menschenmassen bestiegen dann König Georg VI. und Staatspräsident Lebrun den ersten Wagen der langen Autokolonne. Im zweiten Wagen nahmen Königin Elisabeth und Frau Lebrun Platz. Im dritten Wagen befanden sich Daladier und Bon net mit Außenminister Lord Halifax. In den nächsten Wagen hatten die Mitglieder des Gefolges und die franzö sische Abordnung, die dem Königspaar beigeordnet ist, Plaß genommen. Begleitet von Eskadronen berittener Spahls und be rittener Republikgarde sowie von motorisierten Polizei kräften setzte sich die Wagenkolonne in Bewegung. Die Volksmenge schwenkte Hüte und Fähnchen in den blau-weiß roten Farben der Trikolore und des Union Jack. Längs der EinZugsstraße bildeten Truppen, teilweise mit Kamps wagen, Spalier.