 Staatssekretär Reinhardt über den Zollgrenzschutz. Berlin, 25. März. Zur Verabschiedung der Teilnehmer des 5. Lehrganges der Zollschule Velten am 24. März hatte sich Staatssekretär Reinhardt eingefunden. In eingehenden Ausführungen wies er darauf hin, daß in der heutigen Zeit für den Grenzaufsichtsbeamten der Zollverwaltung neben der Erfüllung seiner rein zöllnerischen Aufgaben in vorderster Linie die polizeiliche Sicherung der Grenze stehe. Die grenzpolizeilichen Aufgaben feien nicht um einen Grad weniger wichtig als die rein zöllnerischen Aufgaben. Die grenzpolizeilichen Aufgaben seien heute wichtiger als je. Unter diesem Gesichtspunkt sei eine weitere erhebliche Verstärkung des Grenzanfsichtspersonals in Aussicht ge nommen. Außerdem sei zur straffen Zusammenfassung aller Kräfte der Zollverwaltung an der Grenze die Stelle eines Generalinfpekteurs des Zollgrenzschutzes im Reichs finanzministerium geschaffen worden, mit der der Ober finanzpräsident Brandenburg in Berlin, Geheimer Finanz rat Hoßfeld, betraut worden fei. Im Grenzanfsichtsdienst könnten nur solche Volksgenossen verwendet werden, die mit Hirn und Herz Nationalsozia listen und in Berufsauffassung, Charakter und Lebens führung vorbildlich seien. Jeder Vorgesetzte sei dafür ver antwortlich, daß sich unter feinen Untergebenen nur solche Männer befänden, von denen sicher sei, daß sie und ihre Familienangehörigen überzeugte Nationalsozialisten sind, die sich jederzeit, auch mit ihrem' Leben, für den national sozialistischen Staat und die den Staat tragende National sozialistische Deutsche Arbeiterpartei einsetzen würden. Jeder Grenzzollbeamte müsse einer Gliederung der NSDAP., möglichst der SS., angehören und immer frisch, elastisch und soldatisch bleiben. Die Zugehörigkeit zur SS. sei erforderlich, damit der Beamte soldatisch und weltan schaulich in Schwung bleibe und sich aus diesen Gebieten sortgesetzt verbessere. Diese fortgesetzte soldatische und welt anschauliche Verbesserung sei für den Beamten die uner läßliche Voraussetzung, deren er bedürfe, um unentwegt seine Pflicht w erfüllen zu können, wie die Aufgabe des Grenzaufsichtsbeamten es «gebiete. Kameradschaftsgeist, Verantwortungsbewußtsejn, Pflicht bewußtsein und Treue dem Führer, dem nationalsozia listischen Staat und der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiterpartei bis in den Tod hätten die 'Höchsten Tugenden jedes Beamten im nationalsozialistischen Staat zu sein. Die sen Tugenden in ganz besonderer Begeisterung zu huldigen, fei die elementarste Voraussetzung für jedes Wirken als Zollbeamter und damit als Grenzaufsichtsbeamter an den Grenzen des Deutschen Reiches.