 Polnische Studenten neuen einen Judenfreund. Warschau, 19. Januar. Der Kampf der polnischen Jugend um die Entjudung der Hochschulen führte in der Warschauer Handelshochschule zu stürmischen Kundgebungen. Ein Do zent, der sich während der letzten Zusammenstöße schützend vor die.Juden gestellt hatte, wurde, als er den Vorlesungs saal betrat, mit faulen Eiern beworfen; gleichzeitig wurden Gasbomben geschleudert. Auf Grund dieses Vorkomm nisses wurden sämtliche Vorlesungen und Hebungen einge stellt. Handelsabkommen Kowno —Valencia. Warschan, 18. Januar. Wie die polnische Presse aus Kowno meldet, sind dort Handelsvertragsverhandlungen zwischen dem Vertreter des bolschewistischen Spanien und Litauen abgeschlossen worden. An den Verhandlungen nahm auf Seiten der spanischen Bolschewisten auch ein hoher Be amter der sowjetrussischen Handelsniederlassung aus Brüssel teil. Die litauischen Wirtschaftskreise Haben nämlich, da das bolschewistische Spanien Bar-Transaktionen nur bei Ankauf von Waffen und Kriegsgerät abschließt, und da Kompen sationen angesichts der Blockade der spanisch-bolschewistischen Küste durch die Flotte General Francos schwer zu Verwirk lichen sind, nach weiteren Meldungen der polnischen Presse bei sämtlichen Abschlüssen das Giro der sowjetischen Außen handels'vertretung in Kowno gefordert.