 Festaufführung in der Staatsoper. Berlin, 2. Mai. Am Freitagabend fand zu Ehren der jugoslawischen Gäste in der Staatsoper eine Fest aufführnng der „Meistersinger von Nürnberg" statt. Wieder umsäumten Tausende und Abertausende die in ihrer ganzen Breite für die Durchfahrt freigehaltenen An fahrtsstraßen vom Schloß Bellevue bzw. von der Reichs kanzlei. Auf dem Schlußteil des Weges, von der Universi tät bis zum Ehrenmal hin, hatte die Leibstandarte SS. „Adolf Hitler" die Absperrung übernommen. Die Hauptfront der Staatsoper hatte eine prachtvolle Ausschmückung erhalten: die von goldenem Lorbeer um säumten Flaggen der beiden Nationen füllten die Zwischen räume der hochragenden Säulen, die das künstvoll gezierte Dachgesims tragen, und große Hortensienbüsche in Weiß und zartem Hellblau sowie andere Blumenarrange ments flankierten die Eingangspforten. Kurz vor 19 Uhr trafen der Führer und seine hohen Gäste von der Staatsoper ein. Dem ersten Wagen entstie gen der K ü h r e r und der Prinzregent, während sich im zweiten Wagen Prinzessin Olga befand, die von Reichs austenminister von Ribbentrop zur Oper geleitet wurde. Anschliestend daran folgten die weiteren jugosla wischen Ehrengäste. Im Foyer des Theaters hiesten Generalseldmarschall Göring und seine Gattin die hohen Besucher willkommen. Inzwischen hatten sich die führenden Männer des Staates und der Partei, Reichsminister und Reichsleiter, die Generalität, fast das gesamte Diplomatische Korps und die hervorragendsten Persönlichkeiten des kulturellen und wirt schaftlichen Lebens in der Oper eingefunden. Das schöne, an künstlerischen Traditionen reiche Haus erlebte mit dieser Aufführung einen seiner festlichsten Tage. Auch die Halle war herrlich mit Blumen ausgestattet. Zartes Grün schmückte im Saale die Ränge, während sich zum Schmuck der Mittelloge die stolzen Farben der Führer standarte mit dem leuchtenden Rot herrlicher BlüteU ver einten und vor der Bühne eine Dekoration von blauen, Weißen und roten Blumen den Farben des befreundeten Jugoslawien aufgebaut war. Als der Aührer und seine Gäste erschienen, er hoben sich die' Versammelten zum ehrfurchtsvollen Gruß. Die nun folgende Aufführung von Richard Wagners Meistersinger gestaltete sich zu einer einzigartigen Mani festation deutscher Kunst und zu mner großartigen Huldi gung an die Gäste des Führers. Wagners Oper wurde in der Inszenierung, Besetzung und Gesamtausstattung der Bayreuther Bühnenfestspiele aufgeführt. Die szenische Leitung hatte Heinz Tietjen übernom men, die Stabführung lag bei Herbert von Karajan, der das wundervolle Orchester der Staatsoper Unter den Linden zu einer glänzenden Wiedergabe des Werkes führte. Von Akt zu Akt steigerte sich der Eindruck dieser festlichen Aufführung bei den Gästen, deren Ergriffenheit und Be geisterung in stürmischem Beifall zum Ausdruck kam.