 Gewaltige Zunahme der Verkehrsunfälle in England. London, lg. Oktober. Die Blätter berichten über die ge waltige Zunahme der Ver k e h.r s u n f äI l e in Großbri tannien im Monat September. Schlecht organisierte Ner dunkelungsmaßnahmen haben, wie Daily Herald schreibt, nicht weniger als 1130 Menschenleben gefordert. News Chronicle hebt hervor, daß trotz der starken Re du'Zierunz des Verkehrs die Straßenunfälle in erschrecken dem Maße zugenommen hätten. Wenn das so weiter gehe, dann koste die gegenwärtige Verdunkelung innerhalb von 12 Monaten Großbritannien nicht weniger als 7000 Men scken. Dieser Stand der Dinge sei besorgniserregend, umso mehr deshalb, weil es doch der Zweck der Verdunkelung sei, Menschenleben Zu retten und nicht, sie Zu gefährden. Das Blatt fragt weiter, wie das denn erst in den Winter monaten werden solle, in denen die Verdunkelung noch frü her einsetzen und die arbeitende Bevölkerung zum großen Teil in den dunklen Tagesstunden von der Arbeitsstätte heimkehren müsse.