 Kiel in Erwartung des ungarischen Reichsverwesers. Kiel, 19. August. Der Reichsverweser des Königreichs Ungarn, Admiral von Horthy, wird mit seiner Gemah lin auf seiner Deutschlandreise auch die deutsche Kriegs marinestadt Kiel besuchen. Der Stapellaus eines neuen Kreuzers, dessen Taufe die Gattin des Reichsverwesers voll zieht, wird als sichtbare Bekundung der herzlichen deutsch ungarischen Freundschaft im Mittelpunkt dieses Tages stehen. Unzählige Hände sind schon am Werk, um den Straßen und Plätzen der im neuen Deutschland zu größerer Blüte wiedererstandenen Stadt ein festliches Gewand zu verleihen. Professor B I a z e k - Berlin hat die Aufgabe übernommen, denjenigen Punkten der Kriegsmarinestadt, die die Haupt ereignisse des großen Geschehens sehen werden, einen Rah men zu geben, der der Bedeutung dieses Ehrentages der Stadt, der deutschen Wehrmacht und des ganzen deutschen Volkes gerecht wird. Die Halle des Hauptbahnhofs wird durch einen riesigen Flaggenbaldachin in ein leuchtendes, von den Farben des Dritten Reiches und des Königreichs Ungarn beherrschtes Bild verwandelt. Der große Platz vor dem Hauptbahnhof wird zu einem Ehrenhof ausgestaltet, auf dem das unga rische Staatsoberhaupt die Front der Ehrenkompanien ab schreiten wird. Beim Verlassen des Bahnhofsportals fällt der Blick durch hohe Arkaden, die den Ehrenhof nach der Hafenseite umrahmen, hinaus auf Hörn und Förde. Ein mächtiges Staatswappen des Königreichs Ungarn, flankiert von zwer Reichsadlern, grüßt von der Mitte der Arkaden. Große Flaggenpylonen grenzen den festlichen Raum ab. Am Hafenufer entlang zieht sich eine Allee hoher Fah nenmasten. Vor der Bellevuebrücke wird ein hoher Doppel pylon, mit dem Hoheitszeichen des Reiches und dem unga rischen Staatswappen gekrönt, hinausgrüßen über die Förde. Auch das Ostufer des Hafens erfährt eine würdige Aus schmückung, bis hinauf nach Laboe, zum Ehrenmal der deut schen Kriegsmarine.