 Auch Zypern bekommt Englands Krieg zu spüren. Rom, 18. Mai. Die Behörden von Zypern mobilisierten nach einer von Giornale d'Jtalia übernommenen United- Preß-Meldung aus der zyprischen Hauptstadt Nikosia junge Leute unter 20 Jahren zur Ueberwachung der strate gischen Punkte der Insel. Damit werden die bisher mit diesem Dienst betrauten Polizeibeamten für andere Auf gaben frei. Die Rationierung von Lebensmitteln und Benzin ist in Vorbereitung. Vor den Häfen Limassol, Larnaca und Famagusta liegen zahlreiche Einheiten der Kriegsflotte der Westmächte.