 Stojadinowitsch verkündet Jndustrialisierungsprogramm. Belgrad, 3. Juli. Ministerpräsident Dr. Stojadi nowitsch verkündete am Sonnabend bei der Einweihung der von einer deutschen Firma erstellten Kupferraffinerie in Bor ein neues nationales Jndustrialisierungsprogramm. Der Ministerpräsident betonte zunächst, daß sein vor zwei Jahren verkündeter Plan verwirklicht fei; die Eisen-, Kupfer- und Aluminiumerzeugung sei heute für slawien gesichert. Durch die Schaffung eigener Fabriken habe man Tausenden von jugoslawischen Arbeitern eine ständige Beschäftigung gesichert und ganzen Gebieten einen neuen Auftrieb gegeben. Jetzt müsse man auf die Blei- und Zinkerzeu gung dieselben Grundsätze anwenden. Zu diesem Zweck würden in Kosovska Mitrovicza (Altserbien) und in Schabatz an der Save große Hüttenwerke errichtet. Um auch die. Stahlerzeugung zu fördern, habe man am dritten Jahrestage der Regierung eine staatliche Aktiengesellschaft mit 600 Millionen Dinar Kapital gegründet. Zur Kupfer- Verarbeitung werde eine große staatliche Kabelfabrik ge schaffen. Um die für solche großen Werke nötigen Kapitalien zu erlangen, habe man sich zunächst erfolgreich an den inneren Markt gewendet, wie die jüngste 4 Milliarden-Dinar- Anleihe beweise. Jugoslawien könne zwar das auslän dische Kapital noch nicht ganz entbehren, aber dieses Kapitel dürfe nicht zum Ausbeuter werden. Ziel und Auf gaben der kapitalistischen Tätigkeit müßten vom Staat bestimmt werden, wie auch stets die Interessen des Volkes und des Staates allen anderen voranzugehen hätten.