 „Samonprava" über den Berliner Besuch Stoiadinowitschs. Belgrad, 14. Januar. Das Zentralblatt der Partei des Ministerpräsidenten Dr. Stojadinowitsch, Samonprava, ver öffentlicht unter der Ueberschrift „Der Berliner Be such" einen Leitartikel, der in hiesigen politischen Kreisen allerstärkste Beachtung findet. Das Blatt schreibt u. a., ob gleich der Staatsbesuch, den der jugoslawische Ministerpräsi dent und Außenminister Dr. Milan Stojadinowitsch Deutsch land abstattet, in erster Linie ein Akt der internationalen Höflichkeit sei und eine Erwiderung des Besuchs darstelle, den der Leiter der deutschen Außenpolitik, Freiherr von Neu rath. im vorigen Jahre in Belgrad gemacht hat, sei diese Reise des Ministerpräsidenten und der Empfang, der ihm bevorstehe, doch ein sichtbarer und beredter Beweis dafür, daß die Beziehungen zwischen Deutschland und Jugosla wien sich immer weiter bessern und vertiefen. Diese Besserung der-Beziehungen .zwischen Zwei Ländern, die durch ihre Wirtschafts-Struktur auf einander angewiesen sind, sei ein natürlicher Aus druck der gemeinsamen Interessen und Stimmungen des deutschen und jugoslawischen Volkes, die von jeher durch gegenseitige Achtung verbunden waren. Sogar während des Krieges habe es keinen Haß zwischen Jugoslawen und Deutschen gegeben. Nach dem Kriege sei jedoch in den Be ziehungen zwischen Deutschland und Jugoslawien eine künst liche und schädliche Zurückhaltung geblieben sowie eine ge wisse Kälte, für die es keine Erklärung gab. Das Deutschland Hitlers habe gleich das größte Verständnis für die konstruktive Friedenspolitik Jugoslawiens an den Tag gelegt und habe seinerseits die Init i a ti v e ergriffen, um mit gewissen Vorurteilen aufzuräumen, die bis dahin das Zustandekommen einer engeren wirtschaftlichen Zusammen arbeit zwischen Deutschland und Jugoslawien erschwerten. Sobald in dieser Richtung der erste Schritt getan war, ließen sich auch 'schon die wohltuenden Folgen feststellen. Der Güteraustausch sei aufgelebt und schon heute stelle Deutsch land einen sehr wichtigen Faktor auf dem jugoslawischen Markt dar, während Jugoslawien seinerseits in Deutschland sehr vorteilhafte Märkte für seine Erzeugnisse gefunden habe. Die Politik, die Dr. Stojadinowitsch begonnen habe, zeichne sich dadurch aus, daß sie offen, aufrichtig undrealist. Er 'sei ein Gegner aller Blocks und zwischen staatlichen Verschwörungen und setze sich in seiner Tätigkeit das doppelte Ziel: erstens Festigung des Friedens in der Welt, zweitens weitestgehende wirtschaftliche Stärkung Jugoslawiens. Ganz durchdrungen, von diesen Gedanken habe Dr. Stojadinowitsch im Laufe des vorigen Jahres mit vielen Fehlern der Vergangenheit aufgeräumt und neue Wege der freundschaftlichen und nutzbringenden Zusammen arbeit mit den östlichen und westlichen Nachbarn Jugo slawiens beschritten (Bulgarien und Italien. Die Schristleitung). „Indem Dr. Stojadinowitsch Herrn von Neu rath und Deutschland seinen Besuch erwidert, gibt er einen neuen Beweis dafür, daß et fest entschlossen ist, nicht nur mit allen Nachbarn Jugoslawiens, sondern auch mit den großen Nationen unseres Kontinents eine wahre Friedenspolitik zu betreiben. „Er stellt herzliche und freundschaftliche Beziehungen her, die ihren Ausdruck in einem intensiven Warenaustausch und lebhaften Handelsbezrehungen finden. Wenn er alte Freund schaften erhält und achtet und gleichzeitig überall, wo dies Ml Interesse des Friedens und im Interesse Jugoslawiens liegt, neue Freundschaften schließt, so entwickelt Dr. Milan Stojadinowitsch eine Tätigkeit, die sowohl hinsichtlich ihrer Ergebnisse als auch ihrer Intensität ohne Beispiel in unserer politischen Geschichte dasteht. „Deutschland und Jugoslawien haben soviele gemeinsame Interessen im heutigen Europa, daß dieser Deutsch land-Besuch unseres Ministerpräsidenten der Vertie fung der deutsch-jugoslawischen Freund schaft und nützlichen Zusammenarbeit nur zugute kommen kann, was auch zum Frommendesall gem -einen europäis chen Friedens sein wird."