 Aussprache über Militärvorlage in der belgischen Kammer. Brüssel, 2. Dezember. In der Sitzung der Kammer am Dienstag nachmittag entwickelte sich eine lebhafte Aussprache über die Militärvorlage, wobei die verschiedenen Meinun gen über die Milit-ärreform und namentlich über den Charakter der Landesverteidigung heftig aufeinander prallten. Als einer der ersten Redner sprach der sozialdemokrati sche Abgeordnete Hubin. Er nahm als Vorsitzender eines gemischten Militärausschusses, in dem die jetzige Vorlage vorbereitet wurde, und als Vertreter seiner Partei Stellung. Hubin, den die Sozialdemokraten zum Kriegsminister machen möchten, wärinte wieder einmal die Phrase von der. Gefahr" auf. Ulster Berufung auf die Ent- Schließung des gemischten Militärausschusses suchte Hubin das heutige Verteidigungssystem Zu rechtfertigen, das aus schließlich auf die Ostgrenze abgestellt ist. Hierüber kam es zu einer heftigen Auseinandersetzung Zwischen dem Redner und dem Parteiführer der flämischen Katholiken, van Cauwelaert, der gegen die Beschlüsse des gemischten Militärausschusses und ihre Darlegung durch Hubin Einspruch erhob. Der katholische Abgeordnete Vindevogcl richtete an den marxistischen Abgeordneten die Frage, was denn zur Abwehr einer Gefahr aus südlicher Richtung geschehen sei. Gegen diese Frage glaubte Hubin sich dadurch wehren zu können, daß er Deutschland „Erobe rungsgelüste" vorwarf. Im Namen des nationalflämischen Blocks erklärte der Vorsitzende des Flämischen Nationalverbandes, Staf de Clercg, seine Parteifreunde konnten der Vorlage nicht zu stimmen. Er begründete seine Stellungnahme damit, daß die belgische Militärpolitik einseitig auf die militärischen Interessen Frankreichs abgestellt sei. Die neuen Miltär gesetzentwürfe seien eine Gefahr für den Frieden und für das flämische Volk, das sich in überwältigender Mehrheit gegen die Entwürfe ausgesprochen habe. Seit dem Abschluß des französisch-sowjetrussischen Paktes, werde Belgien aus südlicher Richtung bedroht. Der König habe am 14. Oktober unzweifelhaft den Grundsatz einer ehrlichen Neutralität aufgestellt. Entgegen diesem Grund satz werde die belgische Militärpolitik aber heute noch von dem französisch-belgischen Militärabkommen bestimmt und gehe von der Behauptung aus, daß die Gefahr für Belgien ausschließlich aus dem Osten komme. Dieser Geist der Ein seitigkeit habe auch die Verhandlungen des gemischten Militärausschusses beherrscht. Er wolle nicht weiter auf die Tatsache eingehen, daß ein Land wie Deutschland Vorsorge treffen müsse, wenn es sehe, daß zwei seiner Nachbarstaaten, Frankreich und Belgien, ein Militärabkommen abgeschlossen hätten, und daß Belgien auf Grund dieses Abkommens Grenzbefestigungen errichtet habe, die ebensogut offensiven wie defensiven Zwecken dienen könnten. Er wolle auch nicht von der vergifteten Atmosphäre, sprechen, die Deutschland gegenüber durch eine gewisse Presse und durch gewisse Politiker geschaffen werde. Ausführlich ging der Redner auf die zwischen Frankreich und Belgien bestehenden Militärvereinbarungen ein und stellte fest, es sei bewiesen, daß das Militärabkommen mit seinen Verpflichtungen und Gefahren in Kraft erhalten werde. Die belgische Heeresorganisation diene der franzö sischen Armee als Deckung. Frankreich wünsche aber eine gute und möglichst vollständige Deckung zu haben. An der Erfüllung dieser Forderung wirkten nunmehr auch diejenigen Volksvertreter mit, die für die neuen Mili tärgesetze und für die 18monatige Dienstzeit stimmen würden. Belgien sei durch die einseitige Befestigung seiner Ostgrenzen an Frankreich gebunden. Das Fortbestehen der französisch-belgischen Generalstabsvereinbarungen würde im Ausland den Eindruck verstärken, daß Belgien nicht selbständig sei. Staf de Clereg schloß mit dem Ruf: „Los von Frankreich!" Aus der Rede, die der Vorsitzende der Rexistischen Fraktion, Pierre Day, hielt, ging hervor, daß die Rexisten eine andere Haltung einnehmen. Sie wollen für die Mili tärvorlage stimmen. Day brachte einen Abänderungsantrag ein, ließ jedoch durchblicken, daß die Rexisten auch im Falle einer Ablehnung ihres Antrages für die Militärvorlage stimmen würden. Er betonte jedoch, daß die Rex-Gruppe im Gegensatz zu den Sozialdemokraten, die lediglich aus politischen Gründen für die Vorlage einträten, im Interesse der Landesverteidigung für die Militärgesetze stimmten.