 „Exeter" hat Schlagseite. London, 15. Dezember. Die Agentur Reuter bestätigt in einem Bericht aus Montevideo, daß der Schwere britische Kreuzer „Exeter", der an dem Gefecht im Atlantik teil genommen hatte, so starke Beschädigungen erlitt, daß das Schiff mit Schlagseite im Wasser liegt. Um die Wirkung dieser Mitteilung sofort wieder zu ver wischen, fügt der Bericht hinzu, baß die „Exeter" trotzdem nur „leicht beschädigt" sei. Die englische Öffentlichkeit kann sich auch auf Grund dieses Berichtes sowohl über den Grad der Beschädigung des Kreuzers als auch über die Art der Berichterstattung Reuters den richtigen Reim machen.