 Ostoberschlesien wehrt sich gegen die jüdische Ueberfremdung. Kattowitz, 7. April. In den letzten Tagen sind die Ab wehrmaßnahmen gegen die ständig zunehmende jüdricye Ueberfremdung in Ostoberschlesien von neuem aufge lebt. Während es bisher in den einzelnen Orten nur zu Einzelaktionen gekommen war, verrät die neue Abwehr bewegung eine gewisse Planmäßigkeit. So wurden in den Städten Kattowitz, Könrgsyutre und Rybnik in großen Massen Flugblätter verteilt, in denen dre Bevölkerung aufgefordert wurde, ihre Einkäufe nicht m jüdischen Geschäften zu tätigen. Zahlreiche Angehörige der polnischen Rechtsparteien haben sich vor jüdischen Kaufhau sern aufgestellt und ersuchen gleichfalls das Publikum, mach beim Juden zu kaufen. . . Vielfach werden die Personen, die trotz der Ermahnung iüdische Geschäfte betreten, vgn der Kamera festgehalten, was in den meisten Fällen seine Wirkung nicht verfehlt har.