 Frankreich ohne Arbeitsfriedeu. Paris, 26. Februar. In Arbeitgeberkreisen werden neue Proteste gegen die vorgeschlagenen Arbeitsgesetze laut. So hat der Verband der Arbeitgeber Nordsrankreicks, die 100 000 Lohnempfänger beschäftigen, gegen die Klassen kampftheorie Stellung genommen, die in der neuen Ar beltsgesetzgebung ihren Ausdruck finde. Den gleichen Einwand erheben die Industriellen und Kaufleute von Marseille, die verlangen, daß die Scklick tungsordnung für Arbeitsstreitigkeiten unparteiischer gestal tet werde. Bei den Verhandlungen über den Abschluß eines Kollek twarbeitsvertrages in der Metallindustrie von Paris und Umgebung drohte die Vereinigte Metallarbeitergewerkschaft, ihre „Aktionsfreiheit wiederzunehmen"/ falls die Arbeit geoer nicht binnen 14 Tagen die Forderungen der Beleg schaften erfüllt hätten. , Eine Entschließung ähnlicher Art faßten die Angehörigen einer Metallwarenfabrik bei Paris.