 Erneute Beschießung der Schangfeng-Höhen. Tokio, 5. August. Der japanische stellvertretende Außen minister Horinutschi protestierte am Freitag in einer einstündigen Unterredung mit dem sowjetrussischen Ge schäftsträger Smetanin wegen der am Freitagmorgen er folgten erneuten Beschießung der Schangfeng- Höhen durch sowjetrussische Artillerie. Ueber die Stellungnahme Moskaus zu den japanischen Vorschlägen zur Beendigung der Feindseligkeiten durch beiderseitige Zurücknahme der Truppen aus dem umstritte nen Schangfeng-Abschnitt liegen bisher keine bestätigten Nachrichten vor. Meldungen aus Paris und New Aork, die sich jedoch wi dersprechen, behaupten, daß Litwinow-Finkelstein die japa nischen Vorschläge bedingt angenommen habe, während nach einer anderen Darstellung die Vorschläge zurückgewiesen worden seien. Nachrichten, die anscheinend aus sowjetrussi schen Quellen stammen, wollen wissen, daß Moskau vor der Erörterung der japanischen Vorschläge darauf bestehe, daß Japan das umstrittene Gebiet als sowjetrusst sches Gebiet anerkenne. Falls Japan dieser Forderung nachkomme, wolle Moskau zur Erörterung der japanischen Vorschläge bereit sein. Nach Informationen aus politischen Kreisen sind die Hauptschwierizkeiten bei der Beilegung des Schangseng- Konflikts darin zu suchen, daß Moskau anscheinend die Ver handlungen über die umstrittene Grenzfrage ablehnen wolle, während Japan selbst bereit sei, die Grenzregelnng einer gemischten Kommission zu überlassen.