 Japan und die Erportblockade. Tokio, 7. Dezember. Die Auffassung der japanischen Negierung, wonach die britische Blockade gegen den deutschen Export eine Verletzung des Völkerrechtes darstellt, hat sich, wie der Sprecher der Admiralität äußerte, in keiner Weise geändert. Einem ausländischen Pressevertreter erklärte der Spre cher, die japanische Regierung hoffe, daß die britische Regie rung dem in dieser Sache eingelegten japanischen Protest die geschuldete Beachtung zollen werde. Ein ausländischer Pressevertreter fragte, welche „defini tiven Maßnahmen", wie in einem Zeitungsbericht gesagt worden sei, die japanische Marine im Falle einer Ablehnung ihres Protestes treffen würde. Der Sprecher erklärte daraufhin, dieser Zeitungsbericht sei ein Spiegelbild der Auffassung der japanischen oeffent lichen Meinung; einen weiteren Kommentar zu dieser Frage lehnte der Sprecher ab. Die Exportblockade sei für die neutralen Länder mit derartigen Schäden verbunden, daß sich die Neutralen mit ihr nicht einverstanden erklären könnten. Verantwortlich: Kurt SÄwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 