 Verhaftungen und Haussuchungen bei verdächtigen Arabern. Jerusalem, K. November. Im Zusammenhang mit der Erschießung von zwei englischen Soldaten am Freitag in Jerusalem fanden in einem Dorf in der Nähe von Jeru salem, dessen Einwohner der Täterschaft verdächtigt wurden, umfangreiche Haussuchungen statt. Eine große Zahl Araber wurde verhaftet. Bei einem Fluchtversuch wurde einer von ihnen erschossen und drei sehr schwer verletzt. Wie die Blätter weiter melden, sollen Ende November neue Verstärkungen für die englischen Truppen in Palä stina eintreffen.