 Appell der HI vor dem Führer. Nürnberg, 12. September. Strahlender Sonnenschein und wolkenlos blauer Himmel lagen am Sonnabend vor mittag über dem gewaltigen Appell der Hitler-Jugend vor dem Führer. Ueberwältigend sind die ständig wechselnden Bilder von den gewaltigen Aufmärschen dieses Reichs parteitages: Nach der Demonstration der erdbraunen Männer des Spatens und dem Aufmarsch der Politischen Leiter-Korps nun am Sonnabendvormittag der machtvolle Appell der in der Hitler-Jugend geeinten jungen deutschen Generation. 45 000 Hitler-Jungen und 5000 BdM.-Mädel legten als die Auslese der sechs Millionen deutscher Jugend ein Be kenntnis der Treue zu Führer, Volk und Bewegung ab. Wie diese 50 000 in prachtvoller Disziplin hier in einem geschlossenen Block angetreten waren, stellten sie zugleich ein schönes Symbol für die einheitliche Ausrichtung der ge samten deutschen Jugend auf einen Willen, ein Ziel und einen Glanben dar.