 Belgrad zu der großen Parade. Belgrad, 3. Juni. Die Berichte über die große Parade in Berlin füllen «in den jugoslawischne Morgenblättern die ersten Seiten. Politika und Wreme veröffentlichen darüber hinaus zahlreiche Aufnahmen von der Ankunft und dem Aufenthalt des Prinzregentenpaares in der Reichshaupt stadt. Der Ablauf der Parade wird von den Sonderbericht erstattern in allen Einzelheiten geschildert. Schon der Auf takt durch die Luftwaffe fei gewaltig gewesen und habe größten Eindruck gemacht. Der Sonderberichterstatter der Wreme ist überzeugt, daß die Parade ein überwältigender Ausdruck der Kraft, der Technik, der Jugendfrische und des Rhythmus' des neuen Deutschlands gewesen sei. Man habe eine Ahnung von dem bekommen, was erst die ganze deutsche Streitmacht darstelle. Die Augen hätten sich von diesem unversiegbaren Fluß deut scher soldatischer Jugend gar nicht trennen wollen. Der Sonderberichterstatter des in Neusatz erscheinenden Deutschen Volksblattes, der Tageszeitung der deutschen Volksgruppe in Jugoslawien, unterstreicht ebenfalls den überwältigenden Eindruck der Parade. Kein Wort des Lobes für Material und soldatische Leistung sei Zu hoch. Es sei Wohl die größte Parade gewesen, die je auf der Welt einem jugoslawischen Herrscher zu Ehren veranstaltet wor den sei.