 Schweres Eisenbahnunglück in Westfalen. Essen, 27e September. Am Montagabend wurde im Bahnhof Borken i. der Personenzug 1026, der von Wanne-Eickel nach Burlo verkehrt, bei der Einfahrt von einer Rangierlokomotive gestreift. Die Lokomotive des Personenzuges und die ersten beiden Wagen entgleisten, durch die Flankenfahrt wurden die ersten beiden Wagen seitlich beschädigt und aufgerissen. Hierbei wurden 16 Reisende getötet und 4 schwer verletzt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 