 Beschießung des britischen Dampfers „Wangpu". Hankau, 13. Dezember. Der britische Dampfer „Wangpu", mit der Dienststelle der Deutschen Botschaft und dem britischen Militärattache sowie Flüchtlingen an Bord, wurde am Sonnabend nachmittag an seinem Ankerplatz bei Hsiakuang von japanischer Artillerie beschossen und nach Verlassen des Ankerplatzes stromauffahrend über eine Stunde lang mit Feuer verfolgt. Personen wurden nicht verletzt. Am Sonntag vormittag wurde der gleiche Dampfer, der sich in Begleitung eines englischen Kanonenbootes befand, zweimal, und zwar im Sturzflug, durch japanische Bomben flugzeuge, angegriffen, jedoch nicht getroffen. Die an Bord befindlichen drei Mitglieder der Deutschen Botschaft sind daraufhin auf ein englisches Kanonenboot übergestiegen. Gegen die Beschießung des englischen Dampfers ist von dem englischen Militärattache Protest bei den japanischen Kommandostellen erhoben worden. Gleichzeitig wurden die japanischen Kommandostellen deutscherseits davon unter richtet, daß sich an-Bord des Dampfers die Dienststelle deA Deutschen Botschaft befindet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 