 Die Balkanpreffe zur Balkan-Konferenz. Jugoslawien. Belgrad, 5. Februar. Die jugoslawischen Sonntags blätter veröffentlichen an erster Stelle und in größter Aufmachung die anläßlich der Ratstagung des Balkanbun dss zwischen dem jugoslawischen Außenminister Cincar Mar kowitsch und dem rumänischen Außenminister Gafencu ge wechselten Tischreden. In ihren Ueberschriften nd Kommentaren betonen die Zeitungen unermüdlich die Uebereinst i m m u n g aller Mitg l i e d sta ate n bei der Fortsetzung der der Erhaltung des Friedens dienenden Politik. Die in den Re den über Bulgarien, Ungarn und Italien gesprochenen freundschaftlichen Worte werden besonders unterstrichen. Ge legentlich deuten die Blätter auch an, daß noch keineswegs alle Probleme gelöst seien. Hrvatski Dnevnik in Agram meint, daß die an der Er haltung des Friedens und der Neutralität arbeitenden Staaten des Balkanbundes eine „schwere und verwickelte Aufgabe zu lösen hätten. Die Montagsblätter widmen ihre ersten Seiten dem Ab schluß der Ratstag ung. In den Schlagzei len heben sie erneut das Bekenntnis zum Frieden und zur Neutralität hervor. So schreibt Politik«: „Die vier Außenminister der Bal kanentente haben einmütig den Willen ihrer Völker festge stellt, gemeinsam an der Wahrung des Friedens und Rech tes aus Unabhängigkeit zu arbeiten. Wreme hat die Schlagzeile: „Friede, Ordnung und Sicherheit in Südosteuropa". Das gemeinsame Interesse der vier Balkanländer fordert die strikte Beibehaltung ihrer Stellungnahme im jetzigen Konflikt." In einem Leitartikel betont das gleiche Blatt, noch einmal die Gemeinsamkeit der Interessen aller Balkanländer und das zwischen ihnen herr schende herzliche Vertrauen. Die Belgrader Tagung könne man als einen bedeutsamen diplomatisch-politischen Akt be trachten, der den Verantwortlichen Staatsmännern der vier Balkanländer Gelegenheit gegeben habe, deutlich und öffent lich die Entschlossenheit ihrer Völker zu bekunden, aus dem inWesteuropa herrschenden Kon flikt herauszubleiben. Weiter habe man festgestellt, daß die außenpolitische Li nie Ungarns und Bulgariens in letzter Zeit mit der der Valkanente parallel laufe. An einer Erweiterungdes Paktes sei aber nicht ged ach t. Jugoslawien werde sich jedoch auch künftig für einen Ausgleich zwischen allen Staa ten des Südostens einsetzen. Die Grundeinstellung der Bal kanentente gegenüber den Großmächten bleibe Neutralität und Korrektheit.