 Aufruf Schirachs zur Jungvolkwerbung 1937. Berlin, 3. März. Der Jugendfllhrer des Deutschen Reiches, Baidur von Schi räch, hat folgenden Aufruf zur Jungvolkwerbung 1937 erlassen: „Deutsche Eltern, deutsche Jugend! „Wieder rückt der Tag heran, an dem ein neuer Jahr gang deutscher Jugend in den Dienst des Jührers treten soll. Wie alljährlich rufe ich die Jugend auf, zum Geburts tag Adolf Hitlers in die große Gemeinschaft des jungen Deutschland einzurücken und in selbstlosem Dienst am Werk des Führers ihre Pflicht zu tun. Im vorigen Jahr hat die ser Aufruf zur Jolge gehabt, daß fast 190 v. H. aller deut schen Jungen und Mädel, die das zehnte Lebensjahr vollen det hatten, freiwillig in unsere Reihen eintraten. Ich weiß, daß der nun aufgerufene Jahrgang 1927 ebenso selbstver ständlich dem Ruf der Jugend folgen wird. „Die Millionenzahl unserer Jugend ist die Kraft und das Glück des Deutschen Reiches. Keiner darf abseits stehen, wenn es darum geht, Deutschland stärker und glücklicher zu machen. Es gibt keine größere Ehre, als diesem Reich dienen zu dürfen. „Deutsche Eltern, deutsche Jugend, erkennt die Bedem tung der Forderung, die an euch gerichtet wird! „Alle Jugend dem Jührer!"