 Gemeinsame Neutralitätsregeln der Nordstaaten. Stockholm, 27. Mai. Im schwedischen Außenministerium wurde am Freitag von den Vertretern Dänemarks, Finn lands, Islands, Norwegens und Schwedens eine Erklä rung der Nordländer über gleichlautende Neutralitätsbe stimmungen unterzeichnet. In der Erklärung wird einleitend auf die Neutralitäts regeln hingewiesen, die im Dezember 1912 Zwischen Däne mark, Schweden und Norwegen vereinbart wurden, nach denen eine Aenderunw nur mit vorheriger Zustimmung der Unterzeichnerstaaten vorgenommen werden solle. Ferner wird erwähnt, daß die damaligen Regeln sich der zwischen staatlichen Regelung vom Haag 1907 angeschlossen hatten» In der jetzt unterzeichneten Erklärung sind die grund sätzlichen Bestimmungen über die Neutralitätsregeln von 1912 aufgenommen worden, darunter auch, daß sie nicht ohne vorherigen Meinungsaustausch der beteiligten Länder , geändert werden sollen. Desgleichen ist auch in der Haupt sache der Anschluß an die Haager Konvention von 1907 er folgt. Die Aenderungen und Ergänzungen der Regeln von 1912 betreffen vornehmlich die Kriegsflugzeuge kriegfüh render Mächte und die Verwendung des Rundfunks. Diese Bestimmungen gründen sich in vieler Hinsicht auf die wäh rend des Weltkrieges ausgebildete Praxis.