 Der Besuch König Georgs in Kanada. Ottawa, M. Mai. Am Weiten Tage des Besuches des englischen Königspaares in Ottawa fanden in ganz Kanada und insbesondere in Ottawa die offiziellen Geburtstagsfeiern König Georgs VI. statt. Im ganzen Lande war der Sonnabend zu Ehren des Königs Nationalfeiertag. Mor gens wohnte König Georg einer Truppenparade bei. Die Krönung des Tages bildete ein großes Gartenfest, das die kanadische Regierung zu Ehren des Monarchen veranstaltete. Gelegentlich der Grundsteinlegung zum Gebäude des Obersten kanadischen Gerichtshofes in Ottawa hielt Köni gin Elisabeth eine Rundfunkansprache in englischer und in französischer Sprache, in der sie das entstehende Justizgebäude ein „Symbol der freien und demokratischen Einrichtungen" nannte, die Englands „größte Erbschaft" darstellten. Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 