 Hamburg baut eine neue Sielaulage. Hamburg, 1. Oktober. Seit langer Zeit war die Hain burger Sielanlage überaltert. Die Tatsache, daß der Siel abflnß in die Elbe führte, hatte zudem dazu geführt, daß sich in heißen Sommermonaten für die zahllosen Volks genossen, die am Strande der Elbe Erholung suchten, in folge der Verunreinigung des Wassers ein unerträglicher Zustand ergab. Der nationalsozialistische Staat hat nun mehr auch hier für gründliche Abhilfe gesorgt. Im Vorort Langenfelde hat man bereits mit den Arbeiten zum Bau einer neuen Großkläranlage begonnen, nachdem die Finanzierung sichergestellt ist. Die Auflegung des ersten Teils der zur Finanzierung dieses großzügigen Planes aufgelegten Hamburger Staatsanleihe hat bekannt lich mit einem vollen Erfolg abgeschlossen. Die neue große Sielanlage wird einen Kostenaufwand von insgesamt 40 Millionen NM beanspruchen. Der Bau wird vielen Tausenden Arbeit und Brot schaffen.