 Tschechenpresse hetzt Zu neuen Bluttaten. Prag, 14. September. Sämtliche Prager Tschechen blätter vom marxistischen bis zum rechtsradikalen Flügel versuchen, für die blutigen Borfälle im sudetendeutschen Gebiet Gott und die Welt, nur nicht die tschechische Verant wortungslosigkeit, Roheit und Dummheit verantwortlich zu machen. Selvstverständlich wollen die tschechischen Blätter es auf kei nen Fall wahr haben, daß die sudetendeutschen Blutopfer auf das Schuldkonto der brutalen und hemmungslosen tschechi schen Staatspolizei-Besatzungen fällt. Die vornehmlich an die Adresse des Auslandes gerichteten scheinheiligen und lügne rischen Behauptungen der tschechischen Presse, daß der pro vokatorische Einsatz bewaffneter Kräfte gegen die friedlich demonstrierenden Sudetendeutschen und die Verhängung des Standrechts im Interesse der Staatssicherheit notwendig gewesen seien, erscheinen sofort im richtigen Licht, wenn die tschechischen Blatter sich an ihre Leser gewandt mit die sen amtlichen Terror maßnahmen offen brüsten und diabolisch lächelnd erklären, diese Schießaktion Prags habe die Autorität der Regierung gestärkt. Angesichts der langen Reihe gemordeter Sudetendentscher hat man (Pravu Lidu) noch die Stirn, zu erklären, der gegenwärtige Zustand müsse und werde durch die jetzigen Mastnahmen energisch und rücksichtslos liquidiert werden, mit anderen Worten, man hat die feste Absicht, die zügellosen Attentate der tschechischen Soldateska auf das Sudetendentschtum fortzusetzen.