 Die Deutschen im Ausland feiern den Heldengedenktag. Berlin, 13. März. In Bern versammelten sich die Deut schen zu einer Feier im Deutschen Haus, bei der Oberarbeits führer Kretschmar an das Vermächtnis der Gefallenen des Weltkrieges und seine Erfüllung im Großdeutschen Reich er innerte. In Genf wurden an den Gräbern der Kriegsge fallenen der deutschen Kolonie Kränze niedergelegt. Im Rahmen der Gedächtnisfeier der deutschen Kolnoie in Chust sprachen Klonsul Dr. Ho ff m ann und Ingenieur Oldofredi. Auf den Gräbern der Gefallenen wurden Kränze niedergelegt. Bei einer nächtlichen Trauerfeier der deutschen Kolonie auf dem Belgrader deutschen Heldenfriedhof legten der denk sche Gesandte von Heeren, der Militärattache, General von Faber du Faur und der Landesgruppenleiter der NSDAP., Generalkonsul Neu Hausen, Kränze am Ehrenmal nieder. Auch vom Reichsbund für deutsche Kriegsgräberfürsorge wurden auf den zahlreichen deutschen Heldenfriedhöfen Jugoslawiens Kränze niedergelegt. Die deutschen Kolonien in Nationalspanien ge dachten des Heldengedenktages in würdigen Feierstun den. In San Sebastian stand im Mittelpunkt der Feier eine Ansprache des deutschen Botschafters von Stoh r e r, der besonders auch der für das nationale Spanien gefalle nen deutschen Freiwilligen sowie der deutschen Opfer von Rotmord in Spanien gedachte. In Bilbao hatte Konsul B u rbach zu einer schlichten Gedenkfeier im Deutschen Heim eingeladen. Anschließend suchte die deutsche Kolonie die in der Provinz Biskaya errich teten Gedenksteine für die deutschen Freiwilligen auf, die im Kampf für das nationale Spanien ihr Leben verloren. HJ. erstieg den 1(M Meter hohen Biscargui, auf dem einige Deutsche den Heldentod erlitten hatten. Alle Feiern be kundeten die nefe Verbundenheit Deutschlands mit jenen Freiwilligen, die im Kampf gegen den Bolschewismus in Spanien ihr Leben ließen. Am Ehrenmal des Deutschen Sportvereins in Santiago de Chile fand eine Heldengedenkfeier statt, in.der der deut sche Botschafter auch der deutschen Opfer bei der kürzlichen Erdbebenkatastrophe gedachte. Der Feier der deutschen Kolonie in Peking auf dem deut schen Friedhof wohnte auch eine Abteilung italienischer Ma rineioldaten bei. Tie vom Reichsarbeitsminister zugelassenen Ausnah men entsprechen vor allem arbeitseinsatzmäßigen Notwen digkeiten sowie Erfordernissen des täglichen Lebens. Aus diesen Gründen ist bestimmt worden, daß keine Zustimmung zur Lösung des Arbeitsverhältnisses erforderlich ist in der Landwirtschaft, sofern sich die Arbeitskraft in einem ande ren landwirtschaftlichen Betrieb zur Arbeitsaufnahme ver traglich verpflichtet hat, und das neue Arbeitsverhältnis sich unmittelbar an das alte anschließt, ferner bei vorübergehend beschäftigten Erntearbeitskräften sowie endlich bei den Ar beitskräften, die im Landdienst, in der Landhilfe oder im weiblichen Pflichtjahr in der Landwirtschaft tätig sind. Erforderlich ist jedoch, daß diese Mäste nicht vor Ablauf der Vertragsdauer aus der Landwirtschaft ausscheiden. Wollen sie das doch, dann ist die Zustimmung des Arbeits amts notwendig. Ganz allgemein ist eine Z u st immung des Arbeits amts nicht erforderlich, wenn sich beide Vertrags teile über die Lösung des Arbeitsverhältnisses einig sind. Da die allgemeine Regelung über Beschränkungen bei der Lösung von Arbeitsverhältnissen nicht auf alle Wirt schaftszweige ausgedehnt werden konnte, sind, um evtl. son stigen Arbeitseinsatznotwendigkeiten in den verschiedenen Gebietsteilen des Reiches entsprechen zu können, Präsi denten der Landesarbeitsämter ermächtigt worden, die glei chen Kündigungsbeschränkungen auch für einzelne Betriebe schriftlich anzuordnen. Am 15. März 1939 bereits laufende Kündigungen wer den dann von den neuen Vorschriften erfaßt, wenn die Kün digungen erst nach dem 25. März 1939 wirksam werden. Sie bedürfen dann zu ihrer Rechtswirksamkeit nachträglich der Zustimmung des Arbeitsamtes. Neben den neuen Vorschriften über Beschränkungen in der Lösung von Arbeitsverhältnissen enthält die Durchfüh rungsanordnung vom 19. März 1939 auch Vorschriften über Beschränkungen bei der Einstellung von Ar beitskräften. Zunächst sind die bereits bestehenden Einstellunglbe schränkungen für Jugendliche unter 25 Jahren, für die Me tallarbeiter und für Arbeiter und technische Angestellte bei Betrieben der Bauwirtschaft inhaltlich unverändert in die neue Durchführungsanordnung übernommen. Darüber hin aus ist aber in Ergänzung der Vorschriften über die Lösung von Arbeitsverhältnissen bestimmt worden, daß Arbeits kräfte, die nach Eintragung im Arbeitsbuch zuletzt in Be trieben oder Haushaltungen der Landwirtschaft, der Forst wirtschaft, des Bergbaues mit Ausnahme des Steinkohlen bergbaues, der Chemischen Industrie, der Baustoffherstellung ober der Eisen- und Metallwirtschaft beschäftigt waren, in Betrieben jeder Art nur mit Zustimmung des Arbeitsamtes eingestellt werden dürfen. Die Zustimmung ist nicht erforderlich Zur Einstellung in einem Betriebe des gleichen Wirtschaftszweiges. Für den Bergbau besteht hier eine Abweichung insofern, als auch der Wechsel zwischen den verschiedenen Bergbauzweigen, z. B. aus dem Erzbergbau in den Braunkohlenbergbau zustim mungspflichtig ist. Wichtig ist noch der Hinweis, daß Ein stellungen in der Landwirtschaft in keinem Falle einer Zu stimmung bedürfen. Bei den Entscheidungen über Anträge auf Zustimmung zur Lösung eines Arbeitsverhältnisses oder zur Einstellung einer neuen Arbeitskraft ist sichergestellt, daß von den Ar beitsämtern alle wesentlichen Gesichtspunkte, und zwar nicht nur die staatspolitischen Notwendigkeiten des Arbeitsein satzes, sondern auch die Aufgaben und die Leistungsfähig keit der Betriebe und nicht zuletzt die persönliche und beruf lich? Entwicklung der Arbeitskräfte berücksichtigt werben. Der Vollzug der neuen Vorschriften erfordert ein beson deres Maß von Verantwortung. Sie kann nur getragen werden, wenn die staatspolitische Notwendigkeit der Ein dämmung einer ungesunden Fluktuation von allen Beteilig ten nicht nur begriffen, sondern, wenn danach auch praktisch Verfahren wird. Geschieht dies überall, dann genügt das Vorhandensein der neuen Vorschriften, um das staatspolitisch gewünschte Ziel zu erreichen.