 Lord Halifax über seinen Besuch in Deutschland. London, 21. November. Am Sonntag vormittag empfing Lord Halifax die Berliner Berichterstatter britischer Zei tungen zu einer Unterredung, in der er, Reuter zufolge seine Besprechungen mit dem Führer als „frei, offen und informell" bezeichnete. „Ich hoffe", so erklärte er, „daß als Er gebnis unserer Besprechungen d i e T ü r e i n w e n i g w e i ter geöffnet wurde zu dem Wege einer Klärung der Atmosphäre zwischen Großbritannien und Deutschland und Zu einem besseren Verstehen, wo von so viele Dinge abhängen." 'Er dankte der Presse für ihre Zurückhaltung und hob her vor, daß nichts so geeignet sei, die Atmosphäre zu zerstören, in der wertvolle Besprechungen fortgesetzt werden könnten, als Kombinationen, m denen die Öffentlichkeit dazu an gestachelt werde zu glauben, daß sich „am Dienstag morgen ereignen" werde. Bevor er mit dem Premierminister und dem britischen Kabinett nicht gesprochen habe, könne er über den Inhalt der Unterredungen nichts mitteilen. Lord Halifax erklärte weiter, er wünsche besonders die Herzlichkeit und Freundlichkeit hervorzuheben, mit der er überall ln Deutschland empfangen worden sei und ganz besonders durch den Führ: er selbst. Er freue sich :m übrigen sehr, einen persönlichen Eindruck von dem neuen Deutschland, dem deutschen Volke, den neuen Bauten usw. erhalten zu haben. Besonders erfreut sei er auch darüber gewesen, in enge Verbindung mit denjenigen zu treten, die im neuen Deutschland die Politik leiten, nämlich mit dem Führer, Generaloberst Göring, Dr. Goebbels, Freiherrn von Neurath und den anderen deutschen Minrstern, die er kennengelernt habe. Lord Halifax er wähnte in diesem Zusammenhang insbesondere den Gene ralfeldmarschall von Blomberg, Reichsinnenminister Dr. Frick und Minister Dr. Iran k. Ueber seinen Besuch in der Schorfheide, wo er Generaloberst Görings Landhaus Karinhall besichtigte, er klärte Lord Halifax, daß er ein Gespräch mit Generaloberst Göring über politische Fragen gehabt habe. Er fügte dann hinzu: „Die Naturbegeisterung, die Generaloberst Göring bewies, während er mich durch die Schorfheide führte, war sehr groß. Er erklärte mir, daß das Denkmal, das er der Nachwelt zu hinterlassen wünsche, der wiederhergestellte Wald sei, der gänzlich verwahrlost gewesen sei, als er ihn übernommen habe."