 „Beweis der gewaltigen Stärke der deutschen U-Bootwaffe". Rom, 16. Oktober. Deutschlands große Erfolge auf militärischem wie wirtschaftlichem Gebiet stehen am Montag im Mittelpunkt der Berichte der Korrespondenten aus den europäischen Hauptstädten, die sich vor allem mit der Ver senkung der „Royal Oak", der Eröffnung der Wiener Herbstmesse und den Sammlungen für das Kriegswinter- Hilfswerk befassen. Die Versenkung der „Royal Oak" hat England, wie der Londoner Vertreter des Popolo di Roma betonst nicht nur in große Trauer versetzt, sondern auch die allerbitterste Enttäuschung bereitet. Dieser neue und mehr als überzeugende Beweis der gewaltigen Stärke der deutschen U-Boot- Waffe lasse auch die letzten Illusionen jener M Schanden werden, die mit allzu großer Eile tue absolute und unbe streitbare engllsche Herrschaft der Meere in alle Welt hinaus posaunten. Die Versicherung der britischen Admiralität, daß Deutsch land nicht mehr wagen werde, seine U-Boote auslaufen zu lassen, sei niemals so eindeutig und rasch dementiert worden, wie durch die völlig unerwartete und totale Versenkung einer der schönsten Einheiten der englischen Flotte, eines jener „berühmten zwölf großen Kreuzer, die die Seefestung bilden, auf die England für feine Verteidigung baut". Die Enttäuschung sei umso größer, als die „Royal Ooak" von den Spezialisten vor allem auch in bezug auf ihre Ver teidigung gegen U-Boote als ein Wunderwerk angesehen wurde. Die Versenkung beweise den Trugschluß dieses! all zusehr zur Schau getragenen Vertrauens. Und vor der kalten Dusche dieses schweren Verlustes begännen sich auch bei jenen gewisse Zweifel zu erheben, die bis jetzt von der englischen Ueberlegenheit zur See absolut überzeugt waren.