 Ministerpräsident Jnönü über seine Pariser Besprechungen. Paris, 9. Mai. Journal veröffentlicht Erklärungen des türkischen Ministerpräsidenten Jsmet Jnönü. Er fei von seiner Fühlungnahme mit dem Ministerpräsident Blum und Außenminister Delbos sehr befriedigt. Nichts sei besser für die vertrauensvollen Beziehungen zwischen zwei Ländern als freimütige und klare Aussprache. Bei der Besprechung in Paris habe man sich allgemein politisch aus eine Zusammenarbeit für den Frieden im Rahmen der aufrecht zu erhaltenden internationalen Ein richtungen geeinigt und die noch zu lösenden Schwierig keiten hinsichtlich des Sandschak von Alexandrette geprüft. Das türkische Volk habe seinen aufrichtigen Friedens willen durch seine Verständigung mit allen seinen Nachbarn, namentlich den Griechen und den Bulgaren, bewiesen.