 Gute Aussichten für Einigung zwischen Tokio und Moskau. Tokio, 17. November. Ein großer Teil der japanischen Presse bespricht heute die Erfolgsaussichten der japanisch sowjetrussischen Verhandlungen. Sie drückt dabei die Be reitwilligkeit Japans aus, zu einem Ausgleich mit der Sowjetunion zu kommen. Tokio Nitschi Nitschi sagt, die Zeit für die Bereinigung der Beziehungen beider Länder sei reif. Hotschi Schimbun hebt hervor, daß Amerika und England anscheinend ver suchten, die Lage Japans im Stillen Ozean und im Fernen Osten möglichst schwierig zu gestalten. Verhandlungen mit Amerika und England würden lediglich bedeuten, daß Ja pan Beschwerden und Klagen entgegenzunehmen hätte. Der Sprecher des japanischen Außenamts betonte heute auf verschiedene Anfragen von amerikanische Pressevertre tern, daß die gegenwärtige japanisch-sowjetrussische Unter haltung, die sowohl in Moskau als auch in Tokio geführt werde, in einer „besseren Atmosphäre" stattfinde als bisher.