 Bremerhaven in die Stadt Wefermünde eingegliedert. Berlin, 19. Oktober. Im Reichsgesetzblatt vom 18. Ok tober 1939 wird die vierte Verordnung über den Neuaufbau des Reiches vom 28. September 1939 veröffentlicht. Nach Paragraph 1 wird die Stadt Bremerhaven aus dem Lande Bremen aus- und in das Land Preußen sowie in die Stadt Wesermünde eingegliedert. Das zum Gemeindebezirk Bremen gehörende Hafenge lände führt von nun an den Namen Bremerhaven. Bremen erhält von Preußen die Gemeinden Lesum, Grohn, Schöne beck, Aumund, Blumenthal, Farge, Hemelingen und Mahn dorf. Die bisher zum Landkreis Bremen gehörigen Gemeinden Vegesack, Büren, Grambkermoor und Lesumbrok werden in die Stadt Bremen eingegliedert. Die Verordnung tritt am 1. November in Kraft.