 Das Regierungs-Weißbuch im Vordergrund. London, 17. Februar. Für die Morgenpresse ist die Veröffentlichung des englischen Weißbuches über die Auf rüstung das große Ereignis des Tages, hinter dem alles andere, auch der Beschluß des Nichteinmischungsausschusses, Zurücksteht. Die Blätter bringen den Wortlaut des Weiß buches in großer Aufmachung und fast alle nehmen auch in ausführlichen Kommentaren dazu Stellung. Der Daily Telegraph hebt hervor, daß das Rüstungs programm elastisch sei und sich je nach den Umständen er weitern oder verringern lasse. Ob der gesamte Betrag der Anleihe von 400 Mill. Pfd. in Anspruch genommen werde, hänge von dem Grad der Bedrohung Englands ab. Be träge, die man nicht ohne unbillige Härte dem Steuerzahler auferlegen könne, würden aus Anleihemitteln genommen werden. Das Blatt gibt, wie auch die „Morning Post", seiner Genugtuung darüber Ausdruck, daß nun auch die Territorialarmee modern ausgerüstet werden werde. Ausgehend von der Tatsache, daß die Regierung in den fünf Jahren die Gesamtrüstungskosten auf etwa 1,5 Milliar den Pfd. berechnet, 400 Mill. Pfd. aber nur auf dem An leihewege aufgenommen werden sollen, kommt das Blatt zu dem* Ergebnis, daß der Steuerzahler jährlich rund 220 Mill. Pfd. oder 40 Mill. Pfd. mehr als in diesem Jahr für Rüstungszwecke aufbringen müsse. Von Schatzkanzler' Chamberlain wisse man aber, daß er die Steuerzahlung innerhalb der Leistungsfähigkeit des Landes halten werde, sodaß man auch an ein Anhalten der Prosperität glauben dürfe. Eine ähnliche Berechnung stellt auch die Morning Post an. Sie sagt, daß man von der von der Regierung genannten Gesamtrüstungssumme von 1,5 Milliarden Pfd. für fünf Jahre die in diesen Jahren zu zahlenden üblichen Steuern von 940 Mill. Pfd. abziehen müsse, sodaß 560 Mill. Pfd. übrigblieben, die auf dem Anleihewege und durch den Steuerzahler aufgebracht werden müßten. Unter Absetzung der Anleihefumme komme sie zu einem Betrag von zusätz lich jährlich 32 Mill. Pfd., die vorwiegend zu Lasten des Steuerzahlers gingen. Die „Morning Post" meint im übrigen, man habe viel fach nicht damit gerechnet, daß eine jährliche Rüstungsaus gabe von 300 Mill. Pfd. erfolgen werde. Der Rüstungsetat sei damit tatsächlich ungefähr dreimal so groß, wie die jähr lichen Ausgaben in der Zeit der Abrüstung. Das sei aber der Preis, den England jetzt für „seine törichte Nachlässig keit in der Vergangenheit" zu zahlen habe. Der Daily Herald nennt die Punkte, gegen die sich der Angriff der Labour Party im Unterhaus besonders richten werde. So wolle die Labour Party nicht die Verantwor tung für so große ungedeckte Verpflichtungen übernehmen. Jede notwendige Ausgabe müsse aus Steuermitteln gedeckt werden, die von dem Steuerkräftigsten aufzubringen wären. Im übrigen werde die Partei im Parlament zum Ausdruck bringen, daß nach ihrer Ansicht keine Anzeichen für irgendeine konstruktive Friedenspolitik der Regierung beständen. „Daily Herald" meint, daß die Liberalen eben falls gegen den Rüstungsplan opponieren würden; auch viele Tories seien wegen der unzulänglichen Informatio nen enttäuscht. Der Daily Mail ist die Summe von 1,5 Milliarden Pfd. für Rüstungszwecke immer noch viel zu niedrig. Eine An leihe von einer Milliarde sei das Mindeste, was man fordern müsse. Die Times hebt hervor, daß von der 400 Millionen Pfund-Anleihe jeder Pfennig vom Parlament bewilligt werden müsse. Die einfache Erwähnung von 1,5 Milliar den Pfund beweise, daß die Gesamtsumme nicht aus Steuer eingüngen gedeckt werden könne. Nach der augenblicklichen Steuerlage müßten in diesem Jahr 175 Millionen Pfund aufgenommen werden, um ein Defizit zu vermeiden. Im nächsten Jahr ständen aber schon größere Mittel durch höhere Steuereingänge und geringere Arbeitslosenunter stützung zur Verfügung. Das Weißbuch beantworte auch die unvernünftige Kritik, daß die Gesamtausgabe nicht hoch genug sei. Der Vorschlag, verdreifache die üblichen Verteidigungskosten und ver doppele den Gesamthaushalt von 1913/14. Der Daily Expreß stellt ausführliche Berechnungen an, die von der Ueberlegung ausgehen, daß sich die großen Aus gaben für Rüstungszwecke in einem Steigen der Ein-- kommensteuereingänge auswirken würden, so daß die not wendige Erhöhung der Einkommensteuer nicht das erwartete Maß erreichen werde. Zwischen 1914 und 1936 habe sich die Einkommensteuer des kleinen Mannes vervierfacht. Die Rüstungsausgaben von 1936 seien um 133 v. H. höher ge wesen als 1914. Das Blatt tritt dann für die Annahme des Regierungsvorschlages ein. News Chronicle stellt fest, daß das Weißbuch nicht dazm beigetragen habe, die Opposition der Liberalen und der' Labour Party gegen die Rüstungsanleihe zu vermindern.