 Die Alarmmeldungen über deutsche Bedrohung der Schweiz. Bern, 15. Januar. Die neuen AI arm me Id ung e n über eine „militärische Bedrohung" der Schweiz durch Deutschland, die hier zum Teil von der „S uiss e" aus dem „News Chronic! e" übernommen worden waren, find von am t I i cher Schweizer Seite bemerkenswert prompt d ementiert worden. Die Erklärung des Armeestabes, daß die in ausländischen Radio- und Pressemeldungen veröffentlichten Nachrichten über deutsche Truppenkonzentrationen an der Schweizer Grenze jeder Grundlage entbehren, wurde bereits in den Mittagsstunden im Nachrichtendienst des Rundfunks verbrei tet. Die rasche Veröffentlichung dieses Dementis läßt er kennen, daß bei den schweizerischen Behörden die völlige Haltlosigkeit der westlichen Stimmungsmache klar zu tage lag und sie Wert darauf legten, dieser Beunruhigung der Öffentlichkeit sofort entgegenzutreten.