 Neue Neichsminister. Walther Funk Neichswirtschaftsminister. Berlin, 26. November. Der Führer und Reichs kanzler hat den Präsidenten des Reichsbankdirektoriums Dr. Schacht in Genehmigung seines Antrags von der Führung der Geschäfte des Reichs- und Preußischen Wirt schaftsministers entbunde n. Reichsminister Schacht behält sein Amt als Präsident des Reichsbankdirektoriums wie bisher. Gleichzeitig hat ihn der Führer in Würdigung seiner außerordentlichen Verdienste zum Reichsminister ohne Geschäftsbereich ernannt. Zum Reichs- und Preußischen Wirtschafts minister hat der Führer und Reichskanzler den Staats sekretär im Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda und Pressechef der Reichsregierung, Walther Funk, mit Wirkung vom 15. Januar 1938 ernannt. Bis zu dessen Amtsantritt ist der Beauftragte für den Vier jahresplan, Preußicher Ministerpräsident Generaloberst Göring, vom Führer mit der Führung der Geschäfte des Reichs- und Preußischen Wirtschaftsministers beauftragt worden.