 Ein Gau Zeigt seine Dankbarkeit. Weimar, 4. November. In der thüringischen Landes hauptstadt begann am Freitag der Gauta g der NSDAP. Der Gautag Thüringens wird begangen -an Stätten, die dem Nationalsozialisten teuer sind. Hier fand 1926 die erste Heerschau nach Adolf Hitlers Wiederkehr und der Neu gründung der Partei statt. Damals vor zwölf Jahren er folgte in Weimar der denkwürdige Entschluß, Berlin für die Bewegung zu erobern und die Hitler-Jugend aufzubauen. Den Stolz des Gautages bildet der Neubau des „Elep hauten" an der Stätte, wo die größten Geister deutscher Klassikerzeit verkehrten und wo AdolfH: tler nicht weniger als 26mal weilte. Nun erstand an der Stelle des 1521 errichteten ehrwürdigen Hauses ein neues Ge bäude mit Zustimmung des Führers. Hier wurde zum Auftakt des Gautages die deutsche Presse vom Gauleiter und Reichsstatthalter Sauckel empfan gen. Der Gauleiter, der dem Architekten Prof. Gießler seinen herzlichen Dank und die größte Anerkennung aus sprach, kennzeichnete die Bedeutung des „Elephanten" so wohl als Hotel für die Allgemeinheit wie als gastliches Haus der Partei und damit des öffentlichen Lebens. Besondere Bedeutung hat das Haus durch die Räume, die ständig dem Führer zur Verfügung stehen, wie fest altersher. Das Haus wird dem Führer gewidmet, so teilte der Gauleiter mit, als Zeichen der Dankbarkeit für die Großtaten des Jahres, in dem zugleich dieses Haus entstand. Der Einzug des Führers in das Haus am Sonn abendvormittag bedeutet den Beginn der Höhepunkte dieses Gautages.