 Mariatann eine Brutstätte sexueller Verbrechen. Villingen, 23. Juni. Auf der Suche nach den Hinter gründen des Sexualmordes im Kloster Mariatann, der weit über die Grenzen des badischen Schwarzwaldes hinaus ungeheure Erregung ausgelöst hatte, muß auch der Umwelt, in der der Mörder lebte, ein Wort gewidmet werden. Die Entsetzen erregenden Umstände der Mordtat zwan gen ja zu dem Schluß, daß diese Umwelt und die Atmo sphäre der Anstalt, in der der Mörder Jahre verbrachte, von schwerwiegendem Einfluß auf den Täter gewesen sind. Die Ermittlungen haben nun über die Feststellungen vom 21. Juni hinaus ergeben, daß nicht nur der Leiter der Meersburger Niederlassung und ein Bruder aus Maria tann, sondern mehr als 10 v. H. der Angehörigen des Ordens der Schulbrüder vom HI. Johannis Baptist von Lasalle strafrechtlich verfolgt werden bezw. bereits abgeurteilt sind. Es kann nach diesen Fest stellungen keinem Zweifel mehr unterliegen, daß das Kloster Mariatann, das Mutterhaus dieses Ordens, eine Brutstätte für die widernatürliche Unzucht von ähnlichem Charakter ist, wie es die berüchtigten Nieder lassungen der Barmherzigen Brüder in W a I d b r e i t b a ch und Montabaur sind. Auch hier tritt hinzu, daß die widernatürliche Unzucht sich nicht auf die Klosterinsassen selbst beschränkte, sondern daß Ordensangehörige, die ihnen zur Erziehung übergebe nen Zöglinge in gemeinster Weise mißbrauchten und unter dem Schutze ihres geistlichen Gewandes die ihnen anvertrau ten Kinder ihren widerlichen Lüsten dienstbar machten. Bon den 200 Ordensangehörigen sind folgende 6 bereits abgeurteilt worden: Der Bruder Gervasius (Ferdinand Brö seln sky), der als Pförtner an der Aufbaurealschule in Meersburg tätig war, am 2. September 1936 in Konstanz wegen Sittlichkeitsverfehlungen an Jugendlichen (Z 173) in sage und schreibe 32 Fällen zu 5 Jahren Gefängnis und 3 Jahren Ehrverlust. der Direktor dieser Schule in Meersburg, Dr. Johann Hufnagel am 9. August 1936 in Konstanz wegen des gleichen Vergehens an 4 Schülern zu 1 Jahr 6 Monaten Gefängnis und 4 Jahren Ehrverlust, der Bruder Damian (Hugo Friedrich), der sich an einem 14 jährigen Zögling aus der Niederlassung dieses Ordens Amalienstift-Juliusburg bei Oels vergangen Hatte, vor dem Landgericht Oels am 7. Juli 1936 zu 1 Jahr 6 Mo naten Zuchthaus und 3 Jahren Ehrverlust, der Bruder Primus (Ferdinand Se k yrk a), der einen 16jähriqen Zöglng dieser Niederlassung mißbraucht hatte, ebenfalls zu 1 Jahr 6 Monaten Zuchthaus und 3 Jah ren Ehrverlust, , - der Bruder Baldfred (Otto S ch r o t t), der am glei chen Tage und vor dem gleichen Gericht zu 1 Jahr Zucht haus und 3 Jahren Ehrverlust verurteilt wurde, und am 14. Mai 1937 endlich Bruder Liborius (Chri - stian Müller), ebenfalls aus der Niederlassung in Oels, den sich an 4 Waisenkindern, die noch nicht einmal das 14. Lebensjahr erreicht hatten, vergangen hatte, zu 2 Jahren Zuchthaus und 2 Jahren Ehrverlust. Die abgeurteilten Unholde und ebenso 16 weitere Mit glieder dieser Niederlassung, gegen die ein Verfahren einge leitet ist, sind alle aus dem Mutterhaus in Mariatann her vorgegangen und es ist sicher, daß nicht nur die mönchisch asketische Atmosphäre, sondern mindestens im gleichen Maße auch die sittliche Verkommenheit der hier als Er zieher tätigen Ordensangehörigen ihr gerüttelt Maß von Schuld an den furchtbaren Vorgängen im Kloster Mariatann hatten.