 Sowjetrussisches Waffenaussuhrverbot. Moskau, 30. August. Im Zusammenhang mit dem In krafttreten der Noten, die zwischen der Sowjetunion und Frankreich über die Nichteinmischung in spanische Ange legenheiten gewechselt worden sind, hat das Volkskommissa riat für Außenhandel der Tatz zufolge den Befehl erlassen, daß ab 28. August 1936 die Ausfuhr, die Wiederausfuhr und die Durchfuhr von Waffen aller Art, Munition, Kriegs material, Luftfahrzeugen in montierter und zerlegter Form sowie Kriegsschiffen nach Spanien, den spanischen Be sitzungen und Spanisch-Marokko verboten sind.