 Schwierige Lebensmittelversorgung in Frankreich. Berlin, 3. Februar. Seit einigen Tagen fordert die ge samte französische Presse immer dringender die Einfüh rung von Lebensmittelkarten. Angesichts der sonst streng durchgeführten französischen Zensur kann es sich hier jedoch nur um ein Vorbereitungsmanöver der franzö sischen Regierung handeln. Obwohl Frankreich auf Grund seiner landwirtschaftlichen Struktur und verhältnismäßig geringen Bevölkerungsdichte durchaus in der Lage sein müßte, seine Versorgung in jeder Beziehung sicherzustellen, werden die M a n gel e r s che i - nun gen in der Lebensmittelversorgung von Tag Zu Tag fühlbarer. Man hat schon drei fleischlose Tage in der Woche ein führen und die Abgabe von Fleischgerichten in den Gastwirt schaften beschränken müssen. Auch in zahlreichen anderen Lebensmitteln, sogar Weizen, Zucker, Speiseöl und Kaffee kann die normale Versorgung schon seit längerer Zeit nicht mehr aufrecht erhalten werden. Der durch die zahlreichen Einberufungen bedingte Ar beitermangel in der Landwirtschaft hat dazu geführt, daß im letzten Herbst die Bestellung der Felder nur zu etwa 40' vH. erfolgen konnte. Da überdies durch die Beschlagnahme und Registrierungen von Rindern und Pferden die ländlichen Transportmittel sehr beschränkt sind, sieht man sich also ge zwungen, eine Rationierung der Lebensmittel zu fordern. Es ist dabei bezeichnend, daß man die Art und Weise der Einführung getreulich von dem britischen Bundesgenossen übernimmt. Anstatt für alle unerwartet und überraschend die Lebensmittelkarten einzuführen, wird erst lang und breit in der Presse darüber geschrieben, damit sich auch der bornierteste Reiche in Frankreich, gestützt auf seine Geld mittel, rechtzeitig mit all dem versorgen kann, was in Kürze rationiert wird. Die arbeitenden Schichten in Frankreich, deren Löhne den Preiserhöhungen nicht gefolgt sind, haben dagegen kei nerlei Möglichkeit zürn Ankauf der Lebensmittel. Nach dem unsozialen britischen Beispiel dient also auch die plutokra tische führende Schicht in Paris in erster Linie der besitzen den Klasse. Der breiten Masse des Volkes werden jedoch die schwersten Lasten dieses Krieges aufgebürdet.