 Spanien bewundert die deutschen Erfolge im Polen. Madrid, 14. September. Die spanische Presse unterstreicht in ihren Schilderungen der kriegerischen Ereignisse in Polen die jüngsten hervorragenden Erfolge der deutschen Armee, die mit der Erreichung Lembergs die wichtigsten Verbin dungen nach Rumänien abgeschnitten habe, während die Luftwaffe den polnischen Raum immer unumschränkter be herrsche. Das ABC hebt hervor, daß die deutschen Truppen auf der ganzen Linie in Eilmärschen bei einem Tagesdurchschnitt' von über 20 üm vorrückten, ohne 'Rücksicht auf den verzwei felten Widerstand der Polen in der Gegend von Warschau, der jedoch seinem Ende entgegengehe. Das Blatt will dann wissen, der französische General Weygand habe den Ober befehl über das vollständig demoralisierte und geschlagene polnische Heer übernommen, und meint, diese Tatsache könne' den Kriegsausgang in keiner Weise mehr beeinflussen. Die Zeitung Arriba weist auf die Prophezeihungen hin, wonach der Krieg in Polen nach vier Wochen beendet sein werde, und erklärt, daß diese Voraussage vielleicht zu „pessi mistisch" sei, denn die deutschen militärischen Erfolge ließen jetzt eine noch zeitigere Beendigung erwarten. Deutschland besitze nach 13 Tagen sämtliche Industriezentren Polens, den am stärksten bevölkerten Teil des Landes und die besten verkehrstechnischen Verbindungen. Auch das rücksichtslose Vorgehen Englands gegenüber den Neutralen wird von der spanischen Presse weiter lebhaft erörtert, und die britischen Seeräubermethoden finden allgemein schärfste Kritik.