 Mussolini im Führerhaus am Königlichen Platz. Empfang zu Ehren des Duce. München, 25. September. Am Sonnabend mittag gab der Führer im Führerhaus Mussolini ein Früh stück, an dem die folgenden italienischen und deutschen Gäste teilnahmen: Der italienische Außenminister Graf Ciano, der ita lienische Botschafter Attolico, die Minister Starace und Alfieri, Gesandter Rocco, Cav. Sebastiani, Generalkonsul Gesandter Pittalis, Botschaftsrat Gras Magistrats, Bot» schaftsrat Anfuso, Vize-Protokollchef Graf Cittadini, Conum Dr. Puccinelli, Generaldirektor Casini, Konsul Bosio, Ge neralkonsul Renzetti, Konsul Marchese Lanza d'Ajeta, Konsul Marchese Serra di Cassano, Comm. Stoppani, Major Rapicavoli, Inspektor della Morte, Marchese Anti nori, Konsul Spinelli, Fasciosekretär d'Amato. Von deutscher Seite nahmen an dem Frühstück teil: der Stellvertreter des Führers Rudolf Heß, der Reichsminister des Auswärtigen Freiherr von Neurath, die Reichsleiter Amann, Bormann, Bouhler, Buch, Darre, Dr. Dietrich, Reichsstatthalter Ritter von Epp, Dr. Frank, Dr. Frick, Dr. Goebbels, Hierl, Himmler, Dr. Ley, Lutze, Rosenberg, Baidur von Schirach und Schwarz, serner Obergruppen führer Brückner, die Botschafter von Ribbentrop und von Hassel!, Korpssührer Hühnlein, Reichsfrauenführerin Frau Scholtz-Klink, die Gauleiter Adolf Wagner und Bohle, Ministerpräsident Siebert, SS.-Obergruppenführer Polizei präsident Freiherr von Eberstein, General der Infanterie List, Generalleutnant Doehla, Generalmajor Wolfs, Gruppenführer Oberpräsident Prinz von Hessen, Chef des Protokolls Gesandter von Bülow-Schwante, Oberstleutnant von Mann und Korvettenkapitän von Puttkammer. Die übrigen Mitglieder des Führerkorps der NSDAP, waren zur gleichen Zeit Gäste des Führers zu' einem Frühstück im Kasino des Führerhauses. Für die weitere Führerschaft der NSDAP, gab der Oberbürgermeister der Hauptstadt der Bewegung Reichsleiter Fiehler im Auftrage des Führers im alten Rathaussaal ein Essen. An das Frühstück im Führerhaus schloß sich in der großen Empfangshalle ein E mpfa ng, zu dem die gesamte höhere Führerschaft der Partei geladen war. Der Duce und der Führer verbrachten längere Zeit im Kreise der italienischen Gäste und der führenden Männer der natiolnalsozialistischen Bewegung. Nach Beendigung des Empfanges Zeigten sich Musso lini und der Führer auf dem Balkon des Führerhauses. Auf diesen Augenblick hatten die Zehntausende auf dem Königlichen Platz seit Stunden sehnsüchtig gewartet: ein Orkan von nicht endenwollenden jubelnden Heilrufen brauste über den weiten Platz. Mmutenlag umtosten Stürme der Begeisterung die beiden Männer Benito Mussolini und Adolf Hitler, die nebeneinander aus dem Balkon des Führerhauses zur Menge grüßten. Unzählige Fähnchen in den italienischen und deutschen Farben wurden von den Zehntausenden geschwenkt und minutenlang war der ganze Königliche Platz ein einziges Meer von brodelnder, überschäumender Begeisterung. Es war ein Erlebnis, wie es dieser traditionsreiche Platz noch nicht gesehen hat. In dieser spontanen Begeisterung des deutschen Volkes und der zahllosen italienischen Gäste, in ihrem Jubel um Benito Mussolini und Adolf Hitler kam die Zutiefst in den beiden Völkern verankerte Freundschaft zum Ausdruck, zu deren Bekräftigung Mussolini und der Führer im Angesicht ihrer Völker Zusammentreffe^.