 Ein Ausruf Gauleiter Bohles. Berlin, 4. Februar. Zum 4. Februar 1937 erlätzt der Leiter der Auslands-Organisation der NSDAP., Gauleiter Bohle, folgenden Aufruf: „Ein Jahr ist es her, datz die Kugel eines feigen Juden den Landesgruppenleiter Wilhelm Gustloff niederstreckte. Ein Jahr ist vergangen seit dem 4. Februar 1936, an dem die Auslands-Organisation und mit ihr das nationalsozia listische Auslandsdeutschtum einen ihrer Allerbesten verlor. „Die ruchlose Tat hat bei allen anständigen Menschen tiefste Verabscheuung hervorgerufen. Andere haben geglaubt, diese Tat und den jüdischen Täter verherrlichen zu müssen. So wurde die Ermordung Wilhelm Gustlosfs zu einer kla ren Unterscheidung zwischen den anständigen Menschen und den anderen. „Als das ganze deutsche Volk mit seinem Führer an der Spitze im letzten Februar den ersten Blutzeugen des natio nalsozialistischen Auslandsdeutschtums in seiner Heimatstadt Schwerin zu Grabe trug, glaubten diejenigen, denen das neue Deutschland im tiefsten verhaßt ist, erstaunt sein zu müssen über die Teilnahme einer ganzen Nation an dem Tod eines einzelnen Deutschen draußen. In diesem Moment begriffen erst viele, daß das Dritte Reich seine Volksge meinschaft auf alle erstreckt, die diesem Reich angehören, und sie sahen darüber hinaus, welches Ansehen ein Mann im neuen Deutschland genießt, der sein Leben fern der Hei mat restlos für sein Vaterland eingesetzt hatte, und dessen Leben nur aus Dienst am Volk und lührer bestand. „Es war nicht mehr wie in den vorausgegangenen lah ren der Ohnmacht des Reiches; die Schmach, in die Deutsch land viele Jahre verfallen war, schien in vielen Menschen in der Welt die Vorstellung verewigt zu haben, daß Deutschland sich nicht um seine Bürger jenseits der Grenzen kümmert. Wilhelm Gustloffs Tod hat diese Ansichten, die eine Beleidigung für jeden souveränen Staat darstellen, endgültig beseitigt. Heute weiß man, daß das Reich jedem Bürger den vollen Schutz für Leben und Gut gewährt. „In stolzer Trauer gedenken wir auslandsdeutsche Na tionalsozialisten heute und ewig unseres gefallenen Kame raden. Wilhelm Gustloff ist Sinnbild geworden für ein Auslandsdeutschtum, das um seine selbstverständlichen Rechte jederzeit friedlich zu kämpfen gewillt ist. Sein Tod hat unsere Ausländsdeutschen Volksgenossen zu noch überzeug teren Nationalsozialisten gemacht. Die heilige Verpflichtung, die uns sein Sterben auferlegt, ist uns im Leben für Deutschland die große Mahnung. An diesem Jahrestage empfinden wir in herzlicher Verbundenheit mit unserer Parteigenossin Hedwig Gustloff, daß die Auslandsdeutschen in Treue zu Führer und Reich leben können, weil Wilhelm Gustloff für sie sein Leben gab. Ernst Wilhelm Bohle."