 Katastrophale Dürre in Sowjetrusiland. Moskau, Ii). November. Die Sowjetpresse veröffentlicht jetzt den Wortlaut der bei den Moskauer Revolutionsfeiern gehaltenen Reden, aus denen bezeichnende Eingeständnisse herauszulesen sind. Kriegskommissar Woroschilow er klärte bei der Revolutionsparade, daß die sowjetrussische Landwirtschaft infolge der katastrophalen Dürre im vergan genen Sommer mit großen Schwierigkeiten zu kämpfen hatte. Diese feien so gewaltig gewesen, daß sie unter ande ren Umständen d. h. wenn nicht die Sowjetregierung vor handen gewesen wäre (!) furchtbares Unheil über das Volk gebracht hätte. Auch der Vorsitzende des Zentralvollzugsausschusses, K a linin, sprach über die landwirtschaftlichen Ergebnisse des Jahres und hob dabei als von der Dürre besonders heim gesuchte Landesteile das Wolgagebiet, Zentralrußland und die Nordostgediete hervor. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 