 Unveränderter Kurs in Belgrad. Belgrad, 18. April. Die Zeitung Sanmprava, das Sprach rohr der Regierungspartei, wendet sich gegen die Ge rn ch tema ch e r und Lügenverbreiter und be merkt, daß die Verhältnisse in Jugoslawien nicht nur in politischer, sondern auch in wirtschaftlicher Hinsicht heute besser seien als je im Verlaufe des letzten Jahrzehntes. Im internationalen Leben fei aber das Ansehen Jugoslawiens noch nie so groß gewesen wie gerade jetzt. „An unsern Grenzen haben wir nur Freunde, die unser Volk und die Integrität des Landes achten. Unsere Politik ist rein jugoslawisch und hält sich von allen Blockbildungen und ideologischen Bündnissen fern."