 Der Staatsakt für General Ludendorff. (Schluß) „Was General Lndendorff, Seite an Seite mit dem schon vor ihm in Walhall eingezogenen Generalfeldmarschall, geleistet hat, gehört für alle Zeiten zu den schönsten Ruh mesblättern deutscher Geschichte. Zunächst als General stabschef, vom August 191 K an aber unter voller Mit verantwortung, die er selbst ausdrücklich beantragte, steht er als Erster Generalguartiermeister an der Seite des Feldmarschalls. „In angespanntester Geistesarbeit durch Tag und Nacht, vier Jahre hindurch, hat er Deutschland davor be wahrt, wieder, wie so oft in vergangenen Jahrhunder ten, zum Kriegsschauplatz zu werden. „An der Glut in seiner Brust, am Lichte seines Geistes entzündete sich" mit Clausewitz gesprochen „die Glut des Vorsatzes, das Licht der Hoffnung aller anderen von neuem." „Der Name Ludendorff läßt sich nicht trennen von den Taten des deutschen Heeres und den Leistungen unseres Volkes im Weltkriege. Die Kriegsgeschichte wird ihn im mer nennen, wenn sie vom Weltkrieg spricht, von den klas sischen Vernichtungsschlachten im Osten, wie sie die Weltge schichte nur selten einem Feldherrn vergönnt, ebenso wie von den Abwehrschlachten im Westen und den Angriffsschlägen im Osten, Süden, Südosten und im Frühjahr 1918 an der Westfront. „Aufrecht und unnachgiebig geht Ludendorff seinen Weg. Nur ein Gedanke bewegt ihn: Liebe zum Vater land e. Nur ein Streben kennt er: den Vernichtungswillen des Feindes zu brechen. „Es ist, als ob Clausewitz seine Worte auf diesen Mann geprägt hat: „Wie ein Obelisk, auf den die Sauvtitraßen eines Ortes zugeführt sind, so steht, in der Mitte der ' Kriegskunst gebieterisch hervorragend, der feste Wille eines stolzen Geistes." „Als Ludendorff Ende Oktober 1918 entlassen wird, ist der Weg zur N o v e'm berrevolte frei. Der General selbst hat seine eigene und die Wassenehve des deutschen Heeres bis zum bitteren Ende reingehalten. „Mit tiefem Schmerz im Herzen hat er den Zusammen bruch erlebt. Noch härter, kantiger und kompromißloser wurde sein Wesen. Ungebrochen blieb sein Kampfes w i I l e. So marschiert er am 9. November 1923 neben dem Führer an der Spitze des Zuges zur Feldherrnhalle in München. Unerschrocken setzt er auch hier sein Leben ein für Deutschlands Wiederaeburt. Der weltanschauliche Kampf um die seelische Geschlossenheit des deutschen Volkes hat die letzten Jahre dieses tapferen Geistes ausgefüllt. „So ist ein Mann von uns gegangen, der einst mit starker Hand ins Rad der Geschichte griff, der Jahre hindurch mit dämonischer Willenskraft das belagerte deutsche Volk mit sich riß. „Voller Ehrfurcht und tiefer Dankbarkeit sehen wir in ihm eine der größten Gestalten preußisch deutschen Soldnte ntu m s. Seine charaktervolle Persönlichkeit ist auf ewig verbunden mit dem Heldentum des Großen Krieges. „In tiefer Trauer um den Heimgang dieses großen Sol daten, aber auch voller Stolz darüber, daß Ludendorfs einer der Unseren war, senkt die Wehrmacht ihre Kähnen. Sein Geist wird im deutschen Volk, und vor allem in der deutschen Wehrmacht, weiterleben als Ansporn zu höchstem Einsatz für Deut s ch l a n d."