 So entsteht der Nervenkrieg! Brüssel, 29. November. Das Pariser Journal übt immer wieder schärfste Kritik an der Art und Weise, wie man das französische Volk unterrichtet und irreführt. Der Zermür bungskrieg mache das französische Volk ungeduldig und ner vös, weil es nicht die Tugend der Ausdauer habe. Die Organe, die die Aufgabe hätten, die Öffentlichkeit zu informieren, seien sich Wohl über diese Unzufriedenheit im klaren. Da sie aber nicht wagten, die Wahrheit Zu sagen, versuchten sie, die Öffentlichkeit Zu überlisten. Hierdurch entständen die unglaublichsten Gerüchte, die einen halben Tag später anderen Platz machten. Eine solche „Nachricht" werde von einer neutralen Zei tung oder Agentur aufgenommen. Sie stamme von einem Amsterdamer Korrespondenten, der sie aus Bukarest über Belgrad, Sofia oder Ankara erhalten habe. Gesprochen werde darin über Ereignisse in Deutschland. Diese „Nach richt" komme dann über die französische Grenze, und der französische Rundfunk, der keine Gelegenheit versäume, den Beweis seiner Unfähigkeit zu liefern, nehme sie auf, kom mentiere sie und kaue sie mehrere Male durch. Dieser Rundfunk halte es in der Tat für bequemer, eine Viertelstunde mit derartigen Albernheiten auszufüllen, als wirkliche Tatsachen und wahre Unterlagen kritisch zu kom mentieren. So entstehe dann der Nervenkrieg.