 Abgebrochene spanische Austauschverhandlungen. Paris, 15. Oktober. Hier ist ein Abgesandter der spani schen Falangisten eingetroffen, um den Austausch Primo de Riveras, der sich in Alicante im Gewahrsam der Roten be findet, gegen den von den Nationalisten gefangen gehalte nen Sohn des kommunistischen spanischen Ministerpräsiden ten Largo Caballero zu betreiben. Die Verhandlungen mußten unterbrochen werden, da die Leitung der Madrider Anarchisten dem Ministerrpäsidenten mitgeteilt hat, sie würden ihn füsilieren, wenn er sein Ein verständnis zu diesem Austausch gäbe. Die Behandlung Primo de Riveras im Gefängnis soll sich erneut verschlechtert haben. Er dürfe nur einmal täglich Besuch empfangen und dies lediglich in Anwesenheit von vier Roten. Alicante wird heute völlig von den Anarchisten beherrscht.