 Englisch-kanadischer Handelsvertrag in Kraft getreten. London, 25. Februar. Der neue Handelsvertrag zwischen Großbritannien und Kanada trat am Donnerstag in Kraft. Das Abkommen enthält ein großes Entgegenkommen Kanadas gegenüber Großbritannien auf zollpolitischem Ge biet. Durch den Vertrag werden weitere 60 v. H. der bri tischen Ausfuhr nach Kanada entweder zu Vorzugszöllen oder zollfrei hereingelassen. Da bereits 25 v. H. der bri tischen Einfuhr in Kanada zollfrei sind, heißt das, daß in Zukunst nur noch 15 v. H. der britischen Einfuhrwaren in Kanada Zöllen unterworfen find, die nicht durch Abkommen begrenzt sind.