 Duff Cooper läßt die Katze aus dem Sack. London, 13. Juni. Was England unter „Unabhängigkeit" und „Gleichberechtigung" der kleinleren Staaten versteht, Zeigt Duff Cooper mit einer geradezu zynischen Offen heit im neuesten seiner allwöchentlich im Evening Stand art erscheinenden Welt-Copyright-Artikel. Duff Cooper setzt sich für einen sofortigen Abschluß eines Bündnisses mit der Sowjetunion ein und streift da bei die Frage der „Garantierung" der baltischen Staate n. „Diese Staaten sind für Sowjetrußland", so sagt er, „was Belgien für England ist. Aber Sowjetrußland fehlt die zusätzliche Sicherheit des englischen Kanals. Wenn eine belgische Regierung erklären sollte, daß sie die Garantie Frankreichs und Englands nicht länger mehr benötige etwas, was nicht unmöglich ist —, würde eine solche Er klärung dann etwas an der Tatsache ändern, daß England dennoch in den Krieg ziehen würde, um zu verhindern, daß Belgien in die Hände einer großen feindlichen Macht fiele? Das würde natürlich nicht der Fall sein. Die Garantie würde bestehen bleiben, gleichgültig, ob Belgien sie wünschte oder nicht. „Wir müssen realistisch sein und den Tatsachen ins Auge sehen. Wir garantieren die Grenzen eines Landes nicht aus Liebe für dessejn Bewohner, sondern ans Rücksichtnahme auf unsere eigene Sicherheit. „Wenn Sowjetrußland die Integrität der baltischen Staaten als wesentlich für seine eigene Sicherheit ansieht, so können wir es deswegen nicht tadeln. Und wenn wir Sowjetrußland ersuchen, England im Notfalle zu unter stützen, können wir uns nicht nicht weigern, ihm gegenüber eine gleiche Verpflichtung einzugehen." Duff Cooper schließt mit der Warnung, keine Zeit zu verlieren. Ueber die deutsche Betätigung liefen beunruhi gende Meldungen ein. „Wenn wir diesmal zögern", so schließt er, „sind wir verloren."