 Der finnische Kultusminister aus Berlin abgereist. Berlin, 27. April. Der finnische Kultusminister Hau nula, der in Begleitung des Chefs des Schulwesens im finnischen Kultusministerium, Schulrat Ny ström, auf einige Tage zu Besuch in Deutschland geweilt hatte, hat am Donnerstag Berlin mit dem fahrplanmäßigen Flug-' zeug Über Stockholm wieder verlassen. Zu der Verabschiedung hatten sich auf dem Flughafen Tempelhof außer dem finnischen Gesandten Wuorimaa und den Herren der finnischen Gesandtschaft Reichsminister Ruft, Staatssekretär Zfchintzsch, Ministerialdirektor Prof. Krümmel, der Präsident des Archäologischen In stituts des Deutschen Reiches, Prof. Dr. Schede, Vor tragender Legationsrat von Grundherr, sowie andere Persönlichkeiten des Auswärtigen Amts und des Reichser ziehungsministeriums eingefunden.