 Französische Marxisten Hetzen in Spanien. Madrid, 5. August. Die französischen marxistischen Schriftsteller Bloch und Cassou sowie der General sekretär des „Weltausschusses gegen Krieg und Faschismus", Ulrich, die bereits verschiedene spanische Städte besucht haben, um die marxistischen Kämpfer zum Durchhalten an zufeuern, sprachen am Montag in einer Kundgebung im Madrider „Ateneo", an der auch ein Vertreter der Kommu nistischen Partei Frankreis, Nizan, teilnahm. Die Redner hoben allgemein hervor, eine wie große Bedeutung ein Sieg der spanischen Marxisten über den „Militarismus" haben würde. Der von den Faschisten an gefachte Bürgerkrieg sei ein Kampf gegen Kultur und Frieden sl). Frankreich könne nicht zulassen, daß Spanien dem Faschismus verfalle. Auch Frankreichs Schicksal liege am Guadarrama-Gebirge.