 Neue Erfolge der spanischen Nationalisten. Hendaye, 14. August. Die von den spanischen Sendern in der Nacht zum Freitag verbreiteten Meldungen ergeben folgendes Bild: Truppen der Militärgruppe haben sich im Laufe des Donnerstag abend weitere sechs Kilometer an Santander herangearbeitet. B a d a j o z ist von den Nationalisten nach mehrstündiger Beschießung zur Hälfte eingenommen worden; um den rest lichen Teil der Stadt wird noch gekämpft. Auf der Strecke Merida —Madrid konnten die Truppen des Generals Franca die 120 Kilometer südwestlich von Madrid liegende Stadt Talavera in ihren Besitz brin gen und zahlreiche Gefangene machen. Vor Malaga warf ein Flugzeug der Nationalisten Bomben auf den Kreuzer „Jaime I" ab, durch die ein Teil der Schiffsartillerie zerstört wurde. Zwei andere Kriegs schiffe der Madrider Linksregierung sind zu der Militär gruppe übergegangen. In Antequera bombardierten Flugzeuge der Marxisten das Lazarett und das städtische Krankenhaus. In S a n S e b a st i a n erwartet man stündlich den Ein marsch der nationalistischen Truppen.. Die „Revolutions komitees" befehlen die Einwohnerschaft in die Keller zum Schutz vor Artillerie- und Fliegerwirkung; ferner wurden die Milizen aufgefordert, keinen Gebrauch von der Waffe gegenüber Fliegern der Militärgruppe zu machen, um Ver geltungsmaßnahmen zu vermeiden. Die Stimmung in der Stadt soll auf den Nullpunkt gefallen sein. Der Ort Renteria auf der Strecke Jrun —San Sebastian ist ebenfalls mit Bomben belegt worden. In Ali cante liegt angeblich ebenso wie in V a leneia ein Kriegs schiff für die Madrider Regierung bereit, das ihr die Flucht ermöglichen soll, falls Madrid fällt. Nach einem hier aufgefangenen Funkspruch aus Ma drid soll sich dort die Lage von Tag zu Tag verschlechtern. Der Sender Burgos teilt mit, daß der Vatikan bei der Madrider Regierung erneut wegen der zahllosen Ermor dungen von Geistlichen durch die Kommunisten vorstellig geworden sei. Ferner verlautet zuverlässig, daß General Mola am Donnerstag in Sevilla gewesen sei und mit Gene ral Franca eine Besprechung gehabt habe. Die Madrider Regierung soll versucht haben, die Eingeborenen in Marokko dazu aufzuhetzen, General Franco in den Rücken zu fallen. Als Antwort auf diese Machenschaften habe das Oberhaupt des größten Stammes dem General Franco 20 000 Krieger zum Kampf gegen Madrid angeboten. Der Sender Madrid verkündet, daß die Regierungs flugzeuge fünf Tonnen Bomben über Granada, das in den Händen der Nationalisten ist, abgeworfen hätten. Von anderer Seite wird hierzu gemeldet, daß diese B-omben einen Teil der Alhambra zerstört hätten. Das französische Konsulat in Madrid hat die noch in der Stadt befindlichen französischen Staatsangehörigen aufge fordert, Madrid zu verlassen und über Valencia nach Frank reich zu reisen. Sonderzüge wurden zu diesem Zweck bereit gestellt.