 Hohe Anerkennung für den Farbenfilm „Deutschland". Venedig, 23. August. Der letzte Tag des zweiten Ab schnittes der Filmkunst schau war dem Farben film gewidmet. Am Nachmittag wurde vor einem sehr zahlreichen Publikum in Anwesenheit namhafter Vertreter des internationalen Filmwesens der nach dem Berthon- Siemens-Verfahren hergestellte Farbenfilm „Deutsch land" mit sehr starkem Erfolg uraufgeführt. Vorher wurde das Farbenfilmverfahren in einem kur zen unter der Regie von Hanns Weidemann, dem Vizepräsidenten der Reichsfilmkammer, gedrehten Vorfilm erläutert, der mit einigen hervorragend gelungenen Stu dien abschloß. Der Präsident der Internationalen Filmkunstschau, Graf Volpi, richtete an Reichsminister Dr. Goebbels und an Carl Friedrich von Siemens Telegramme, in denen er seine große Anerkennung über den Erfolg des Filmes „Deutschland" ausspricht und den Wunsch zum Aus druck bringt, daß die deutsche Wissenschaft und Technik wei tere Fortschritte auf dem Gebiete des Farbenfilmes machen möge.