 Roosevelt spricht über Amerikas große Präsidenten. Washington, 9. Januar. Präsident Roosevelt hielt Diens tag auf einem Bankett anläßlich des „Jacksonday" eine Ansprache/ die, wie seine Mitarbeiter prophezeit hatten, lediglich der Außenpolitik gewidmet sein sollte und, wie er den von ihm eingeladenen republikanischen Gegnern ver sprochen hatte, keine Parteirede sein würde. Beide Prophezeiungen oder Versprechen wurden nicht ge halten. Die erstere offenbar, weil mit ganz verschwindenden Ausnahmen das amerikanische Volk auf seine Alarmrede vom 3. Januar nicht einging und sich einfach weigerte, seine düsteren Schilderungen betreffs Amerikas Zukunft im Falle eines Sieges der „totalitären Staaten" irgendwie ernst zu nehmen, die 'zweite, weil die Republikaner die Einladung höflich aber entschieden ablehnten und Roosevelt seinen Parteianhängern, die 100 Dollar für das Gedeck gezahlt hatten, schließlich doch bezüglich der kommenden schweren Wahlkampagne Mut machen mußte. So redete Roosevelt denn über Amerikas große Präsi denten, die ohne Rücksicht auf Parteizugehörigkeit diejenigen Aufgaben erfüllt hätten, die ihre Zeit ihnen vorlegte, die aber Heute kaum anders handeln würden, als er und seine Mitarbeiter in den letzten sieben Jahren gehandelt hätten.