 Der Wiener Männergesangverein in Königsberg. Königsberg, 4. August. Der Erste Wiener Männer gesangverein, der nach dem Sängerbundesfest in Breslau Königsberg besuchte, gab am Dienstag im großen Saale der Königsberger Stadthalle ein Konzert. Lieder von Schubert, Bruckner und Schumann leiteten die Vorträge ein. Der Besuch des Wiener Männergesangvereins wurde mit einer nächtlichen Kundgebung aus dem Schloßhof in Königs berg beschlossen. Unter Fanfarenklängen von den Wehr gängen des Schlosses betrat der Erste Vorstand des Wiener Vereins, Hofrat Universitätsprofessor Dr. Sperl, mit dem Stellvertretenden Gauleiter Großherr die Freitreppe zum alten Hochmeisterhaus. Der Stellvertretende Gauleiter dankte den Wiener Sängern für ihren Besuch in Ostpreußen. Wohl kaum ein anderes Kulturgut, sagte er, sei so sehr ge eignet, die Empfindungen und Gedanken zu übermitteln, wie das deutsche Lied. Professor Sperl dankte für die herzliche Aufnahme der Wiener Sänger in Deutschland und Ostpreußen. Dann klangen noch einmal die Lieder des Männerchors über den von Menschen dicht besetzten Schloßhof. Der Gauobmann der DAF. rief den österreichischen Sangesbrüdern herzliche Abschiedsworte zu und wünschte ihnen weitere gute Fahrt durch die deutschen Gaue.