 Völkerbundskommissar Burckhardt gegen Presselügeu. London, 4. Juli. Einem Renter-Vertreter in Danzig hat der Völkerbunds-Kommissar Dr. Burckhardt eine Unterredung gewährt. Darin sagte er u. a., daß man alle Bemühungen mache, um den Frieden aufrecht zu erhalten. Dr. Burckhardt unterstrich dabei besonders die Gefahr falscher Presseberichte, die ein verzerrtes Bild von den Vorgängen in Danzig gäben. Außerdem wird in dem Neuterbericht aus Danzig hervorgehoben in dem Bericht wird tm übrigen bestätigt, daß Danzig nach außen hin völ lig ruhig wirke —, daß den Anlaß zu den Gerüchten ein Ar tikel eines polnischen Provinzblattes gegeben Habe, wonach Polen ein polnisches Freikorps gegen Danzig aufstellen wolle.