 Holländische Dusche für die Hetzer. Amsterdam, 10. März. Erst vor wenigen Tagen hat der holländische Außenminister P a t i j n im Parlament in ein deutigerweise gegen Londoner und Pariser Lügenmel dungen Stellung genommen, die von angeblichen deutschen Angriffsabsichten gegen Holland sprachen. Der Mmister wies dabei aus die Erklärungen des Führers in seiner letzten Reichstagsrede hin und betonte mit Nachdruck, Holland habe niemals Grund gehabt, an der aufrich tigen und korrekten Haltung Deutschlands zu Zweifeln. Es ist darum nicht verwunderlich, wenn eine lächerliche, von Pierre Bernus dem „Journal des Debats" gemachte „Eröffnung" hier in Holland ganz allgemein mit einer kal ten Dusche beantwortet wird. Das Handelsbladed bemerkt ironisch, es handle sich hier um altes Gerede, das neuaufgewärmt wieder auf tauche. Die Herren der Pariser Redaktionen sollten doch endlich ihr Alarmgeschrei über die Niederlande einstellen. Das Utrechtsch Dagbladed verbittet sich alle „Besorgnisse um die Sicherheit Hollands", durch die Holland als neutrale Macht kompromittiert werde. Es erhebe sich die Frage, ob die Herren, die Holland derart ins Gerede brächten, zu Hause keine eigenen Sorgen hätten.