 „Offene Aufforderung zur Kriegsausweitung." Bukarest, 27. Januar. Im Curentul bespricht dessen. Hauptschriftleiter aus Anlaß der bevorstehenden Belgrader Tagung des Balkanbundes die neutrale Haltung dieser Staaten und erwähnt dabei auch den wirtschaftlichen Kon kurrenzkampf auf den neutralen Märkten Europas, den England gegen Deutschland als eine seiner Angriffslinien entfesseln will, wie kürzlich der englische Minister für Kriegswirtschaft. Croß, erklärt hatte. Das rumänische Blatt erklärt hierzu, die Lage der neu tralen Staaten des Südostens sei nicht so, daß sie sich den Luxus erlauben könnten, diesen Konkurrenzkampf auf ihrem Rücken austragen zu lassen. Die landwirtschaftlichen Staa ten des Südostens! benötigten Jndustrieerzeugnisse und Rüstungsmaterial; beides liefere ihnen auch heute Deutsch land, das seinerseits von diesen Staaten nur die Einhal tung der eingegangenen wirtschaftlichen Verpflichtungen fordere. Weiter erwähnt das rumänische Blatt einen Satz Leon Blums im Pariser Po Pulair e, der erklärt hatte, es sei erstmalig in der Geschichte, daß im gegenwärtigen Kriege gerade jene Staaten, um derentwillen der Krieg geführt werde, neutral seien. Der „Curentul" stellt fest, daß dieser Satz eine offene Aufforderung enthalte, der jedoch keiner der neutra len Staaten nachkommen werde. Die Belrader Tagung des Balkanbundes werde erneut den unerschütterlichen Neutra litätswillen der Balkanstaaten bekräftigen.