 Die Deutschlandriege der Olympiasieger in Bukarest. Bukarest, 12. Dezember. Am Sonnabend traf die Deutschland riege unter der Führung des Reichs turnwarts Schneider und des Reichsfachamtsleiters Steding in Bukarest ein. Ihre Mitglieder legten am Grabmal des Unbekannten Soldaten und am Ehrenmal des deutschen Heldenfriedhofs in der rumänischen Hauptstadt Kränze nieder und verbrachten den Abend als Gäste der deutschen Kolonie im Heim der Reichsdeutschen. Den Höhepunkt ihres Aufenthaltes bildete Sonntag vor mittag eine turnerische Veranstaltung, die den deutschen Turnern einen beispiellosen Erfolg eintrug. Der Veran staltung wohnten der deutsche Gesandte Dr. Fabrieius, der stellvertretende Landesgruppenleiter der AO., Schnell, der Unterstaatssekretär Berceanu, der Präsident der Union der rumänischen Sportverbände, Plagino, und neben dem Ausschuß der Union sowie dem rumänischen Olympischen Komitee zahlreiche andere Persönlichkeiten 6ei. Vor ihrer Ankunft in Bukarest hatten die deutschen Olympiasieger die siebenbürgischen Städte H ermann st ad t und Kronstadt besucht, wo ihre Vorführungen mit der gleichen Begeisterung aufgenommen wurden.