 Reichsarbeitstagung des Amtes Schrifttumspflege. Berlin, 18. November. Am Donnerstag hat in Berlin eine sich bis Zum kommenden Sonntag erstreckende Reichs arbeitstagung des Amtes Schrifttum s pflege bei dem Beauftragten des Führers für die ge samte geistige und weltanschauliche Erziehung der NSDAP, und der Reichsstelle zur Förderung des deutschen Schrift tums begonnen. Die Tagung befaßt sich vorwiegend mit Fragen des deutschen Ostens. Am Donnerstag nachmittag versammelten sich zunächst die Vertreter der Partei- und Volksbüchereien. Der Leiter des Amtes Schrifttumspflege, Hagemeyer, beschäftigte sich besonders auch mit dem Unterschied, der zwischen Partei büchereiwesen und Volksbüchereien besteht. Dieser Unter schied liege vor allem darin begründet, daß das in der Part'eibücherei vorkommende Schrifttum in seiner politischen Haltung enger geschlossen sei. Anschließend hielt der Grenzlandautor Dr. von Loesch einen Vortrag über die besonderen staats- und volkspoliti schen Aufgaben des Schrifttums in den Grenzlanden. Er unterstrich dabei vor allem die Bedeutung einer nach jeder Richtung hin einwandfreien Volkstumskarte.