 Kurze Auslandsnachrichten. Berlin, 21. September. Der amerikanische Kongreß und die Neutralitätssrage. Am Donnerstag beginnt in Washington die außerordent liche Sitzung des amerikanischen Kongresses, in der die Neutralitätsfrage behandelt werden wird. Dazu liegen Anträge der verschiedensten Tendenz vor. Während eine Gruppe von Antragstellern das Neutralitätsgesetz auf ' heben will, so daß kriegführende Staaten in der Lage wären, unbegrenzt in Amerika Einkaufe zu tätigen und Anleihen aufzunehmen, will eine andere Gruppe von Antragstellern die bestehenden Neutralitätsgesetze noch verschärfen. Präsident Roosevelt hatte Mittwochnacht eine Kon ferenz mit den Führern sowohl der Demokratischen wie der Republikanischen Partei. Im Anschluß an die Besprechung wurde eine Erklärung veröffentlicht, in der es heißt, daß man einmütig den Standpunkt vertrete, „das Wesentlichste sei, die Bereinigten Staaten auch weiter im Zustand der Neutralität und des.Friedens zu erhalten". Die gesamte Angelegenheit solle nicht als eine Partei angelegenheit behandelt werden. Im besonderen sei die Frage der Benutzung von Schiffen Kriegführender durch Amerikaner behandelt worden sowie die Frage des Cash and-carry-Prinzips. Der republikanische Parteiführer Landon hatte vor dem Beginn der Konferenz eine Erklärung abgegeben, daß der Kongreß während der Dauer des europäischen Krieges nicht auseinandergehen dürfe. Alle Maßnahmen, die Ame rika zu ergreifen Plane, müßten allein vom Gesichtspunkt der Wahrung der Neutralität aus beurteilt werden. Die fatalistische Auffassung, man werde schließlich doch in einen Krieg hineingezogen werden, bestehe heute nicht mehr. Französische Kammerkommissionen tagen. Während das französische Parlament seit längerer Zeit nicht mehr zusammengetreten ist, haben am Donnerstag die großen Kommissionen der Kammer wreder zu tagen be gonnen. Sie»haben sich freilich zunächst nur dadurch betätigt, daß sie den Ausschluß sämtlicher kommunistischen Kom missionsmitglieder beschlossen sowie zahlreiche Unteraus schusse einsetzten. Der außenpolitischen Kommission gegenüber hatte sich der Ministerpräsident als unabkömmlich entschuldigt. Die Aus schußmitglieder beschlossen darauf, dem Ministerpräsidenten einen Fragebogen M übersenden. Preissteigerungen in England. Wie das englische Blatt Daily Herald meldet, geht die schamlose Preistreiberei in England weiter. Der gemeinste Wucher so sagt das Blatt werde bei dem Handel mit Gegenständen für den Luftschutz getrieben, die um 23 vH. in die Höhe getrneben worden seien. Süßigkeiten seien um 30 vH. teurer als vor einem halben Monat. Bücher seien ohne Grund um 20 bis 23 VH. im Preise erhöht worden. Daß die Bevölkerung gerade bei der Verteuerung der Gegenstände, die dem Luftschutz dienen, besondere Erbitte rung empfindet, ist verständlich. Der Beschafsungsminister Bürgin hatte noch am Donnerstag bei der Aussprache des Unterhauses'erklärt, daß er als unmittelbarste Sorge seines Ministeriums die Beschaffung derjenigen Materialien empfinde, die für die Bekämpfung der wachsenden Be drohung aus der Lust erforderlich seien. Diese müßten eine besondere Vorrangstellung genießen. In zweiter Linie komme erst die Ausrüstung der kämpfenden Truppe für militärische Operationen. England und Polen. Nachdem die englische Presse und der englische Rundfunk immer wieder versucht hatten, dem Verderber Polens, Rydz-Smigly, einen Lorbeerkranz zu winden, indem man das Märchen verbreitete, der unzulängliche polnische Oberbefehlshaber befinde sich noch bei kämpfenden Truppen an der Weichsel, müssen sie jetzt zugeben, daß Rydz-Smigly von der rumänischen Regierung nach dem Grenzübertritt interniert worden ist. Die deutsche Meldung, die darüber vor.zwei Tagen ausgegeben wurde, wurde nun endlich von englischer Seite bestätigt. Die Neutralen. a) Ein Schweizer Armeebefehl weist darauf hin, daß die Verteidigungsräume der schweizetischen Truppen aus gebaut werden. Ausrüstung und Bewaffnung würden ver mehrt und verbessert. Die Lage erfordere die volle Bereit schaft der Schweizer Armee; mit Ablösung oder Entlassung könne nicht gerechnet werden. d) In Dänemark herrscht in den Kreisen der Land wirtschaft lebhafte Besorgnis über den Rückgang des eng lischen Pfundes. Man fürchtet, da vielfach die Lieferungs verträge in englischer Währung abgeschlossen sind, ernste Schädigungen und fordert nachdrücklich Schadloshaltung. o) In Bulgarien fanden anti-jüdische Kundgebun gen statt, bei denen nach Belgrader Meldungen in Sofia ein Schaden von über einer Million Lewa angerichtet worden ist. ti) In Jugoslawien wird en-ergisch gegen lügen hafte beunruhigende Nachrichten und gegen Wucherer vor gegangen. JnSerajewo hatten die jüdischen Viehhändler bei den Bauern das Gerücht verbreitet, ihre Schafe würden von den Militärbehörden beschlagnahmt Werdewk Die Juden kauf ten dann für einen Bruchteil des Wertes die Schafe auf und schädigten so die Landbevölkerung in gewissenloser Weise.