 Die Trauerparade» Inzwischen waren die Truppenteile zur Trauerparade aufmarschiert. Während die Soldaten präsentieren und das Musiltorps den Präsentiermarsch spielt, wird der Sara von Feldwebeln des 67. Infanterie-Regiments, dessen Chef der Verstorbene war, durch ein Spalier höchster Offiziere der alten Armee hinausgetragen. Wieder bealeiten Stabs offiziere der 23. Division als Ehrenwache die sterbliche Hülle des Generalobersten von Seeckt. Der Sara wird auf eine Geschützlafette absetzt, die von einem Sechsaespann gezogen wird. Die Trauerparade setzt sich unter dumpfem Trommel wirbel in Bewegung, geführt von dem Kommandeur der 23. Division, Generalmajor Bu s ch. Voran reitet eine Schwadron des Kavallerieregiments 9. Dann folgt ein Ba taillon de's Infanterieregiments 67, ein Bataillon des In fanterieregiments 9 und eine Batterie des Artillerie-Regi ments 23. Unmittelbar vor dem Sarg werden die Fahnen des alten Alexander-Garde-Grenadier-Regiments getragen. Dann folgen zwei Stabsoffiziere mit den Ordenskissen und die Krguzträger. Käüter der Lafette geht der Oberbefehlshaber des Hee res, Generaloberst Freiherr von Fritsch, ihm zur Lin ken der Amtsnachfolger des Verstorbenen, Generaloberst H e y e. Dann schließen sich sämtliche Mitglieder des Großen Generalstabes des Heeres an; die kommandierenden Gene näle und Admiräle in gleicher Dienststellung folgen. Weiter bemerkt man in dem Trauergefolge den Korps führer Hühnlein, den Neichssportführer vonTfcham- mer und Osten und Obergruppenführer von lagow sowie zahlreiche Botschafter und Gesandten und sämtliche Militärattaches der in Berlin akkreditierten Mächte, die Offiziere des Reichskriegsministeriums, des Heeres, der Kriegsmarille und der Luftwaffe. Auf dem weiten Weg durch die Fasanen-Allee über den Großen Stern hinweg durch den Spreeweg, die Paulstraße und die Invaliden-Straße bildet eine nach vielen Tausen den zählende Menschenmenge Spalier. Die Menschen stehen entblößten Hauptes mit erhobener Rechten und neh men Abschied von dem großen Soldaten.