 „Skoblin der erste Mitarbeiter der GPU." Paris, 10. Dezember. Der fünfte Verhandlungstag im Plewi tz ka ja-Pr o z e ß brachte wieder eine ganze Reihe interessanter Zeugenaussagen, vor allem zahlreicher ehemaliger russischer Generale, die immer wieder ihrer lleberzeugung Ausdruck gaben, daß General von Miller ein Opfer der GPU. und des Spitzels S koblin und seiner Frau, der Plewitzkaja, geworden ist. Zunächst wurde ein an gehört. Er 'erklärte, daß ein Lastkraftwagen von 22 UB, wie derjenige, der am Entführungstage von der Sowjetbot schaft in Paris nach Le Havre gefahren sei, für die Strecke Paris —Le Havre 21s Stunden benötige, falls der Fah rer den Weg gut kenne. Hierüber kam es zu einem lebhaften Wortwechsel. Der Verteidiger der Angeklagten, Rechtsanwalt Schwöb, stellte die Behauptung aus, daß für diese Strecke Stunden nötig seien. Unter allgemenem Gelächter der Anwesenden erklärte darauf der Sachverständige, daß dies die Meinung eines Mannes sei, der noch niemals einen Kraftwagen ge fahren habe. Es wurde dann der Vertraute des Generals von Miller, der ehemalige russische General und jetzige kaufmännische Angestellte Schatilow, aufgerufen, der der Ueberzeugung Ausdruck gab, daß skoblin Miller in eine Falle gelockt habe. Frau Skoblin sei die schwarze Seele ihres Mannes gewesen und habe um alle seine Um triebe gewußt. Sie sei also auch über die Entführung unterrichtet gewesen. Wo Miller jetzt sei, könne Wohl bie Angeklagte nicht sagen und wissen, denn die Sache sei v o n der GPU. in die Hände genommen und weitergeführt worden. Als der Zeuge von dem Nachfolger der Generäle Kutie pow und Miller, dem neugewählten Chef der ehemaligen russischen Frontkämpfer in allen Ländern, dem General Archangelski, sprach und berichtete, daß er jetzt in Belgien sei, bemerkte der Gerichtspräsident, daß dies nach den Entführungen der beiden Vorgänger eine sehr kluge Vor sichtsmaßnahme sei. Die Plewitzkaja verfolgte mit sichtlicher Spannung die Aussagen gerade dieses Zeugen und ließ den Eindruck auf kommen, daß sie sehr Wohl des Französischen mächtig sei. Auf eine überraschende Frage des Gerichtspräsidenten nahm sie sich jedoch sofort wieder in die Gewalt und tat so, als ob sie aus einem tiefen Traum erwache; sie erklärte, nichts ver standen zu haben. Sogar der Dolmetscher warf ihr vor, eine schlechte Komödiantin zu sein. Der Verteidiger Philonenko bemühte sich, die Prozeß frage auf ein ganz anderes Gebiet zu schieben, und sprach von geheimnisvollen Beziehungen der Weißrussen zu General Franco. Darauf griff der Rechtsanwalt der Nebenkläger, Ribet, ein, und packte den Verteidiger bei seiner Ehre. Er forderte ihn auf, mit offenem Visier zu kämpfen, und erklärte: „Gestern habe ich meine These dargelegt: hier liegt ein sowjetrussisches Verbrechen vor! Heute kommen Sie und wollen nun behaupten: ein spanisches Verbrechen. Erklären Sie sich darüber!" Nach kurzer Unterbrechung der Sitzung erteilte der Ge richtspräsident Philonenko das Wort, der erklärte: „Ich habe mir die Worte des Auwalts Ribet überlegt und werde auch meine These in aller Offenheit darlegen: Die Sowjets find in dieser Angelegenheit voll verant wortlich! (Allgemeine Bewegung im Saal.) Sie haben dieses Attentat gegen Miller organisiert als Gegenschlag! gegen Spanien. Aber diese Frau ist un schuldig." Er würde übrigens garnicht die Verteidigung der An geklagten übernommen haben, wenn er glauben würde, daß sie schuldig sei. Ribet dankte dem Verteidiger für seine loyale Aeuße rung. Genau wie Philonenko glaube er fest, daß es sich hier um ein Verbrechen der Sowjets handelt. Der nächste Zeuge war General Denikin. Auf die Frage, ob er an die Schuld der Plewitzkaja glaube, erklärte er, er habe dafür keinen Beweis. Auch dafür, daß Skoblin ein Doppelagent gewesen sei, habe er keinen Beweis, doch sei er davon überzeugt. Darauf wurde ein Zeuge vernommen, dessen Aussagen die größte Ueber raschung hervorrufen. Es ist der ehemalige Oberst der russischen Armee Theodonesco, der jetzt Taxichauffeur ist. Theodonesco erhebt eine flam mende Anklage gegen die Agenten der GPU, die für die Entführung der Generale Kutiepow und Miller genau so wie für die Ermordung des französischen Staats präsidenten Doumer verantwortlich seien. Der Zeuge berichtet dann folgenden sensationellen Tat bestand: Im Jahre 1932 habe ihm der General Skoblin Vor geschlagen, so zu tun, als ob er in den Die n st der GPU treten wolle; das sei eine sehr einträgliche Sache. Er habe, scheinbar in den Vorschlag Skoblins eingewilligt und der habe ihn mit dem sowjetrussischen Spionagechef, Gene ral Iwanow, bekannt gemacht, der die Beobachtung der weißrussischen Emigranten leitete. Iwanow sei sowohl über alle Vorgänge in der weißrussischen Emigration wie der französischen Politik ausgezeichnet unterrichtet gewesen. Er habe ihm eines Tages erklärt, daß es in Frankreich bei den Wahlen zu einem „großen Coup" kommen werde. Wer das Opfer sein würde: Tardieu oder Do u mer? Und Iwanow habe hinzugefügt, es wäre schön, wenn ein Weißrusse so etwas anstellte, z. B. ein verrückter Kosack. Theodonesco erklärte, daß er sofort das Sonderkommissa riat des. Elysee-Palais von diesen Enthüllungen unterrich tet und gewarnt habe. Aber trotzdem wurde am 6. Mai 1932 Staatspräsident Doumer von Gorgulow erschos se n. Auch Miller habe der Zeuge seit 1935 Vor seiner Ent führung gewarnt. Theodonesco äußerte schließlich seine Ueberzeugung, daß Skoblin eein Agent der GPU. war und Miller entführt hat, und Frau Skoblin sicherlich auf dem Laufenden gewesen sei. Als Anwalt Schwöb den Zeugen mit der Bemerkung ab tun wollte, daß er ja aus der Liga des Generals Miller aus geschlossen worden sei, stellte Rechtsanwalt Ribet fest: „Ja, aber auf Veranlassung Skoblins. Hätte Miller dagegen auf Theodonesco gehört, wäre er heute vielleicht noch in Paris." Der nächste Zeuge, General Erdeli, war*der Vorsitzende des seinerzeit eingesetzten Untersuchungsausschusses über die Entführung Millers. Alle 90 Personen, die vor dem Aus schuß erschienen, hätten einmütig erklärt, daß Skoblin einVerräter sei und Miller wie eine Ware seinen Auf traggebern, den Sowjets, ausgeliefert habe. Frau Skob lin habe sicherlich das ganze Treiben ihres Mannes gekannt. Diese Frau sei 'ein sehr harter Charakter, und Skoblin sei unter ihrem Einfluß ein Verräter geworden. Der nächste Zeuge, Bessedowski, der sich heute als Jour nalist bezeichnet, war Von 1927 bis 1929 Botschaftsrat an der So w j et b o tsch a f t in Paris und vertrat bei dessen Abwesenheit sogar den Botschafter. Bessedowski mußte sich seinerzeit, als er von der GPU. verhaftet werden sollte, über die Mauer des Botschaftsge bäudes flüchten und den Schutz der französischen Polizeibe hörden für sich und seine Familie erbitten. Bei der heutigen Verhandlung antwortete Bessedowski nur sehr zögernd auf die Fragen, denn offensichtlich befürch tet er auch weiterhin Repressalien durch die GPU., deren Mordsystem und Macht er kennt. Dennoch erzählte er nach mancherlei Zögern folgendes: Der damalige sowjetrussische Polizeichef lanowitsch habe ihm einmal in Alkohollaune anvertraut, daß er über die Tätigkeit der Weißrussen in Paris sehr gut unterrichtet sei. Denn in nächster Umgebung des Generals Kutjepow sitze ein Generals als sein erster Mitarbeiter, der mit einer Säugerin verheiratet sei und der die Aktivität der Weiß rußen überwache. Janowitsch sei inzwischen in Moskau hin gerichtet worden. Ribet fragte den Zeugen, ob es in dem Gebäudekomplex der Pariser Sowjetbotschaft Katakomben gebe. Bessedowski zeigte sich wieder recht zurückhaltend, gab je doch zu, daß es sich bei diesem Gebäude um einen Bau aus dem 17. Jahrhundert handele, der zahlreiche Keller gewölbe und Gänge aufweise. Einer von diesen Gängen sei mit einer großen schweren Eisentür verschlossen. Der Gerichtspräsident machte den Zeugen darauf auf merksam, daß er auf derartige.Fragen, die mit dem Prozeß eigentlich nichts zu tun hätten, auch nicht zu antworten brauche. Von diesem Augenblick an erfährt man nichts Wesent liches mehr von dem Zeugen über die Inneneinrichtung der Pariser Sowjetbotschaft. Auf eine weitere Frage des Anwalts Ribet erklärte Besse dowski lächelnd, wenn man Geheimagenten habe, werde man Wohl auch geheime Häuser an verschiedenen Stellen von Paris zur Verfügung haben. Ribet stellte dann die Frage, ob der Botschaft auch ein Chemiker oder Arzt zugeteilt sei. Der Zeuge bejahte dies und antwortete, in Paris sei dies Dr. Beliski gewesen, der der sowjetrussischen Handelsvertretung Zugeteilt und zugleich stellvertretender Chef der „geheimsten" Polizei ge wesen sei. Dieser Arzt habe 1932 Paris verlassen und sei in Moskau hingerichtet worden. Desgleichen fei auch der Arzt an der Berliner Sowjetbotschaft, Dr. Goldstern, vergiftet worden. Der letzte Zeuge dieses Tages ist der Redakteur Seme now von der weißrussischen Zeitung „Die Wiedergeburt" in Paris, der Skoblin sehr gut kannte. Semenow erklärte, er habe Skoblin bereits 1935 im Verdacht gehabt, daß er mit der GPU. in Beziehungen stehe. Miller sei von der poli tischen Polizei der Sowjets entführt worden und Skoblin sei der Hauptagent dieser Entfuhrung gewesen, während Frau Skoblin, die man in gewissen Sowjetkreisen „unsere rote Mutter" nenne, auf dem Laufenden über das Ver brechen gehalten worden sei. Wie Havas erfährt, soll der ehemalige Innenminister der Volksfront-Regierungen, Marx Dormoy, bereit sein, am Sonnabendnachmittag als Zeuge in diesem Prozeß auf zutreten.