 Wo bleiben die britischen Menschlichkeitsapostel? Stockholm, 29. September. Die Stockholmer Zeitung Den Svenske veröffentlicht am Mittwoch einen ausführ lichen Bericht über die Grausamkeiten der aufgehetz ten polnischen Zivilbevölkerung gegenüber den Volksdeutschen und wirft die Frage auf, wo denn die noto rischen demokratischen Menschlichkeitsapostel und das Welt gewissen angesichts dieser entsetzlichen Ereignisse blieben. In dem Bericht wird festgestellt, daß einer deutschen Mutter beim Transport von evakuierten Deutschen aus Us lau ihre vierjährige Tochter vom Arm gerissen wurde, weil die Frau nicht schnell genug vorankam. Der Anführer der Kolonne, ein Jude, habe dabei ge rufen: „Du deutsches Aas, weißt du nicht, daß es verboten ist, übermäßiges Gepäck mitzuschleppen?" und Habe dabei das Kind mit dem Gewehrkolben niedergeschlagen. In Georgenberg nordöstlich von Tarnowitz habe man eine deutsche Frau, nachdem sie mit der Reitpeitsche miß handelt worden war, gezwungen, mit anzusehen, wie ihre drei Kinder in einem von den Polen angezündeten Haus lebendig verbrannten. Die Kinder hätten am Fen- ster gerüttelt und laut um Hilfe geschrien. Das älteste von ihnen, ein achtjähriger Junge, habe versucht, sich durch einen Sprung aus dem Fenster zu retten, wobei der Knabe so schwer verletzt wurde, daß er kurz darauf gestorben sei. Die Zeitung weist auch auf die bekannten Greuel taten in Bromberg hin und erklärt: „Es gibt eine Gruppe geschäftiger Resolutions- und Proteste-Macher, die immer ihre Stimme erheben, wenn jemand in der Welt et was geschieht, was ihnen nicht gefällt. Wo immer sie konn ten, haben sie sich an die Brust geschlagen und laut ihre Humanität verkündet. „Wo sind nun diese geschäftigen Herren und Damen? Haben sie gegen die Scheußlichkeiten in Bromberg pro testiert, haben sie dagegen protestiert, daß die englische Re gierung einen Krieg heraufbeschworen hat, angeblich um das Recht der Polen zu verteidigen, die die deutsche Minder heit in ihrem Lande abschlachteten? Wo sind die feierlichen Proteste gegen die polnischen Grausamkeiten? „Aber unsere Fragen werden von diesen Damen und Herren nicht beantwortet werden. Sie sitzen in ihrem Mause loch, und da werden sie monatelang sitzen und sich darum grämen, daß Hitler durch den genialen Russenpakt die an gebliche Friedensfront sprengte.