 Männer der Leibstandarte besuchen Tannenberg. Königsberg, 21. Juni. Die vier Kompanien der SS.- Leibstandarte Adolf Hitler, die am ostpreußischen Gaupartei tag teilgenommen haben, unternahmen am Montag auf Befehl des Kommandeurs der Leibstandarte, SS.-Ober gruppenführer Sepp Dietrich, eine Fahrt über die Schlachtfelder von Tannenberg. Die 1., 6., 7. und 9. Kom panie der Leibstandarte fuhren mit Autobussen zum Reichs ehrenmal Tannenberg, wo der Kommandeur des 111. Ba taillons, SS.-Obersturmbannführer Trabant, in der Gruft, wo der verewigte Generalfeldmarschall von Hinden burg mit 20 toten Soldaten der Tannenbergschlacht ruht, einen Eichenkranz niederlegte, der die Inschrift trägt „Den -gefallenen Kameraden Die SS.-Leibstandarte Adolf Hitler". Die Fahrt führte dann zu den denkwürdigsten statten der blutigen Augustkämpfe von 1914. Am Ehrenfrredhos von Waplitz, dem Schauplatz der schwersten Kampfe, wo allein das Infanterieregiment 59 seinen Kommandeur, 20 Offiziere und 745 Mann verlor, vermittelte Maior Plickert den angetretenen Kompanien die Grüße des Kommandierenden Generals des I. A.-K., General der Artillerie von Kü chl er.