 Eine Weihnachtsbotschaft General Francos. Salamanca, 26. Dezember. Die nationale Presse Spa niens veröffentlichte zum Weihnachtsfest eine Botschaft Ge neral Francos an „alle Spanier im Schützengraben, an die Angehörigen der Kämpfer und an alle, die an Spaniens Neubau mitarbeiten". Staatschef Franca bringt sein Vertrauen auf einen bal digen Endsieg zum Ausdruck und dankt für die Mitarbeit des Hinterlandes am Wiederaufbau. „Das kommende Spanien", so schließt die Botschaft, „wird ein besseres und gerechteres Vaterland sein."