 Kreuzer „Aschigara" verabschiedet sich von Kiel. Kiel, 31. Mai. Der seit etwa einer Woche im Kieler Hafen liegende japanische schwere Kreuzer „Aschigara", auf dem sich der Chef des 4. japanischen Kreuzergeschwaders, Konteradmiral Kobayaschi, befindet, lichtete am Mon tga nachmittag die Anker, um in die ferne Heimat Zurück zukehren. Eine Wohl 1000 köpfige Zuschauermenge hatte sich am Hindenburguser eingefunden, um von der Mannschaft, die überall in Deutschland mit einem herzlichen Willkommen be dacht worden war, Abschied Zu nehmen. Tücher- und Hut schwenken der begeisterten Zuschauer begleitete die Ausfahrt des Kreuzers, der in langsamer Fahrt Richtung Kaiser- Wilhelm-Kanal die Heimfahrt antrat. Beim Verlassen des Kieler Hasens übermittelte Konter admiral Kobayaschi dem Kommandierenden Admiral der Marinestation der Ostsee seinen Dank für die freundliche Aufnahme durch die ganze deutsche Kriegsmarine. Auch dem Oberbürgermeister der Stadt Kiel, Kreisleiter Behrens, sprach Konteradmiral Kobayaschi seinen Dank für die freundliche Aufnahme durch die Kieler Bevölkerung aus.