 Exbotschafter Dodd unter Anklage der Fahrerflucht. New Jork, 16. Januar. Die Geschworenen des Gerichts in Hannover im Staate Virginia erhoben Anklage gegen den früheren amerikanischen Botschafter in Verlin, Do d d, wegen Fahrerflucht und Verweigerung der Hilfeleistung. Dodd hat bekanntlich mit seinem Kraftwagen ein vierjähri ges Negermädchen überfahren und war davongefahren, ohne sich um das schwerverletzte Kind zu kümmern. Als Verhandlungstermin wurde der 2. März anberaumt, nachdem Doods Anwalt unter Hinweis auf den angeblich ungünstigen Gesundheitszustand des früheren Botschafters vergeblich versucht hatte, den Prozeß noch weiter hinaus zuschieben.