 „Höchstens k bis 8 Monate!" Stockholm, 12. September. Unter der Ueberschrift „Deutschlands grüner Krieg" untersucht einer der ständigen Mitarbeiter des Aftonbladet, der sich besonders mit Wirt schafte und Seefahrtsfragen beschäftigt, die Möglichkeiten, durch Kreuzerkrieg der U-Boot-Waffe England ent scheidend zu treffen. In dem Artikel wird festgestellt, daß England sich hin sichtlich seiner Versorgung aus eigenen Mitteln höchstens sechsöisa cht Monate halten könne. Auf die Dauer sei England gezwungen, drei Viertel seines Lebensmittelbedarfs und einen bedeutenden Teil seiner Rohstoffe, vor allen Din gen auch Erdöl, zu importieren. Ein tödlicher Schlag gegen England könne durch die Zerstörung von Oeltankschiffen ge führt werden. Die Tatsache, daß schon in den ersten Tagen Schiffsver luste vorlägen, die bedeutend höher seien als die Durch schnittsverluste Englands während des Weltkrieges, könne unter Umständen auch gewisse Folgen für ein etwaiges Ein greifen anderer Länder gegen England Haben. Ein einziger verlorener Krieg bedeute für das britische Imperium das Ende. Der Artikel schließt mit den Wor ten: England gewinnt jeden Krieg außer einem, nämlich dem letzten.