 Lauri Bolpi über das Deutsche Opernhaus begeistert. Berlin, 2. Juni. Lauri Volpi hat an Generalinten dant Rode folgendes Schreiben gerichtet: „Nachdem die erste Serie der Vorstellungen an Ihrem Theater beendet ist, ist es mir ein Herzensbedürfnis, in auf richtiger Dankbarkeit meiner höchsten Begeisterung Aus druck zu geben über die unvergleichliche Organisation, Diszi plin und den hervorragenden künstlerischen Geist an dem herrlich schönen Deutschen Opernhaus, dem Sie vorstehen. „Wir haben bei Ihnen ein Orchester und einen Chor ge hört, wie wir es aus unseren Weltreisen kaum erlebt haben, ganz zu schweigen von der bewunderungswürdigen tech nischen Vollkommenheit Ihrer Bühne. „Nehmen Sie gleichzeitig auch meiner Kollegen und mei nen Dank für die herzliche Ausnahme, die Sie und das Ber liner Publikum, das unsere Vorstellungen so zahlreich be suchte, uns bereiteten. Die Begeisterung der Zuhörer war für uns der schönste Beweis für ihr Empfinden und wird in unserer Erinnerung nie ausgelöscht werben. „Die in gemeinsamer künstlerischer Arbeit verbrachten Berliner Tage sind uns aber auch ein Symbol der kultu rellen Verbrüderung unserer beiden Nationen und wir sind glücklich, daß dieses Zusammenwirken von dem gleichen Geiste der Freundschaft und Kameradschaft getragen war, der auf politischem Gebiet Deutschland und Italien so innig verbindet. Heil Hitler! Heil Mussolini! Ihr freundschaftlich ergebener (ge'z.) LauriVolp i".