 Die tschechoslowakische Grenzkontrolle. Prag, 5. Januar. Die amtliche Mitteilung, daß die tschechoslowakische Regierung im Hinblick auf die Nachrich ten über einen plötzlichen Zustrom von Ausländern in die Tschechoslowakei strenge Maßnahmen zum Schutze des hei mischen Arbeitsmarktes getroffen und insbesondere die Kontrolle des tsch e cho slowakisch-r u m ä n i !s ch e n Grenzve r k e h r s verschärft hat, findet in der tschechi schen Presse lebhaften Widerhall. Der tschechisch-agrarische Venkov begrüßt die amtliche Mitteilung und empfiehlt eine Revision der Ar beitsbewilligungen und die Feststellung, in Wel chem Verhältnis die Emigranten aus den verschiedenen Nationen am Arbeitswarkt der Tschechoslowakei beteiligt sind. Es handle sich nicht darum, die Arbeitsbewilligung für die zu beschränken, die bereits seit Jahrzehnten in der Tschechoslowakei wohnen, oder um eine Aktion, die notwen digerweise Gegenmaßnahmen in den übrigen Staaten Her vorrufen müßten, sondern lediglich um den Schutz des Ar beitsmarktes, um die Ruhe im Staate und um die Verhin derung jeder Bewegung, die die innere Entwicklung stören und Anlaß zu Kämpfen zwischen den einzelnen Nationali täten geben könnte. Das nationalsoziale Ceske Slowo schreibt: „Wir haben den Emigranten ein Asylrecht gewährt, solange wir dies tun konnten. Einer weiteren Erhöhung der Einwanderung müssen wir jedoch vorbeugen, da unsere Arbeitsmarktlage deutlich dagegen spricht. Auch viel größere Staaten als wir es sind, deren wirtschaftliche Situation besser ist, z. B. Frankreich, wehren sich gegen ein Anwachsen der Einwan derung. „In dem vorliegenden Fall muß auch in Erwägung ge zogen werden, daß wir aus! Gründen der interna tionalen Politik Flüchtlingen kein Asylrecht gewäh ren können, die unfern guten Beziehungen zu Rumänien schaden könnten, da es ja zweifellos ist, daß die Emigranten eine gegen die jetzige rumänische Regierung gerichtete Tätigkeit zu entfalten bemüht wären. Es ist ganz in der Ordnung, wenn die Behörden darauf achten, daß der Z u - ström von Emigranten zu uns nicht erleichtert, sondern im Gegenteil erschwert wird".