 Wohnungsbeschaffung für kinderreiche Familien. Berlin, 26. April. Der Reichskommissar für die Preis bildung bat am 20. April eine Verordnung erlassen, um kinderreichen Familien die Beschaffung preiswerter Woh nungen zu erleichtern. Die Stadt- und Landkreise, denen die Aufsicht bei der Preisgestaltung für Mieten übertragen ist, werden zu der Anordnung ermächtigt, daß jeder Hausbesitzer eine ange messene Zahl von Wohnungen an kinderreiche Familien zu vermieten hat. Die Auswahl der kinderreichen Familien steht dem Hausbesitzer frei. Wenn der Hausbesitzer keine geeignete Familie findet, kann er bei der zuständigen Behörde die Be nennung einer solchen kinderreichen Familie oder die Frei gabe der Wohnung beantragen. Die Freigabe der Wohnung kann dann auch zugunsten einer anderweitigen,- den Zielen der Bevölkerungspolitik entsprechenden Vermietung er folgen.