 Frei erfundene Phantastereien. Berlin, 23. Januar. Das englische Lügenniunsteruun verbreitet Meldungen, die sich in ihrer Naivität und Ein falt würdig den bisherigen Produkten englischer Propa ganda anreihen. Diesen Nachrichten zufolge sollen ISO deutsche militärische und technische Berater nach Ruß land gefahren sein, um den Russen in Finnland Hilfe zu leisten. Hierauf sei die gemeldete erhöhte fliegerische Tätig keit der russischen Luftwaffe zurückzuführen. Als Gegenleistung soll Sowjetrußland Deutichland die galizischen Oelfelder sowie die Kontrolle über die dortigen Eisenbahnen zugestanden haben. Deutsches Militär habe m Verfolg dieser Abmachungen diese Gebiete besetzt. Es verlohnt sich nicht der Mühe, näher auf diese P h a n tastereien einzugehen, die sebstverständlich, wie gewöhn lich solche englischen Meldungen, frei erfunden sind. Die britische Propaganda möchte hierbei zwei Fliegen mit einem Schlag treffen. Die nordischen und die südosteuropal schen Länder sollen beunruhigt und zur Opferung für den britischen Imperialismus reif gemacht werden. , Falschmeldungen dieser Art sind bereits seit einigen Tagen von England systematisch verbreitet worden als Auf takt zu der Rede d-esl Mr. W. C., des agent provocateur der englischen Kriegspolitik. Die Länder des Nordens und des Südostens haben darauf die gebührende Antwort erteilt, so baß, wenn es sich nicht um Mr. W. C. handelte, jedem an deren die Lust vergehen würde, sich jemals wieder zu wich dunklen Umtrieben herzugeben.