 Terror und Gegenterror in Sowjetrußland. Warschau, 19. Dezember. Die Sowjetpresse der letzten Tage enthält wieder Nachrichten aus allen Geoenden des Landes, die von dem unterirdischen, gegen das bolsche wistische Regime geführten Kampf der Bevölkerung sprechen. So sind in Zentralrußland auf einen örtlichen Vorsitzen den der Sowjetkontrolle mehrere Schüsse abgegeben worden, durch die dieser lebensgefährliche Verletzungen davontrug. An der rumänischen Grenze wurde ein Funktionär des kommunistischen Jugendverbandes von politischen Wider sachern erstochen. Weitere Terrorakte werden aus dem Osten der Sowjetunion gemeldet. In allen diesen Fällen hat die GPU. zahlreiche Ver haftungen vorgenommen, da sie der Meinung ist, daß diese Terrorakte auf das Vorliegen geheimer Verschwörun gen gegen die Sowjetmacht schließen lassen.