 Oesterreichs Schuldrustand: 3,5 Milliarden Schilling. Wien, 5. November. Im Finanz- und Haushaltsausschuß des Bundestages fand am Donnerstag eine Generalaus sprache über den Staatsvoranschlag statt. General Kubena bezeichnete dabei den Ausbau der Wehr macht sowohl materiell wie auch personell als befriedigend. Sorge mache der Mangel an qualifizierten Arbeitern, eben so der geringe Stand der Lastkraftwagen in Oesterreich, der durch die Lastkraftwagen-Verordnung hervorgerufen sei. Universitätsprofessor Dr. Arzt stellte fest, daß den Lehr kanzeln der Hochschulen die staatlichen Zuschüsse entzogen worden seien. Auch die Prüfung der Berufsaussichten für die akademische Jugend gebe ein äußerst trauriges Bild, Zumal auch kein Rückgang der Zahl der Studierenden an den Hochschulen zu verzeichnen sei. Der Präsident der Nationalbank, Dr. Kienböck, erklärte, daß die Auslandsverschuldung Oesterreichs in den letzten fünf Jahren auf die Hälfte Herabgesunken sei. Zu bemän geln sei, daß die Sparer ihr Vermögen zum größten Teil in jederzeit abhebbaren Guthaben anlegten, weshalb die Banken und Sparkassen die Gelder nicht nutzbringend für die Volkswirtschaft verwerten könnten. In einem Schlußwort wies der Finanzminister darauf hin, daß der Gesamtstand der Auslands- und Inlandsver schuldung des Staates 3,5 Milliarden Schilling betrage. Dies mahne zur Vorsicht bei der Aufnahme neuer Anleihen. Vor allem dürfe man nicht immer wieder eine Kqstensenkung der Wirtschaft durch Herabsetzung von Steuern verlangen und andererseits neue Ansprüche an den Staat stellen.