 Furchtbare Behandlung slowakischer Arbeiter in Frankreich. Preßburg, 23. November. Auf dem Umwege über Italien und Jugoslawien gelangen in letzter Zeit immer wieder Briefe in die Slowakei, in denen über das entsetzliche Schick sal der in Frankreich lebenden slowakischen Arbeiter be richtet wird. Hunderte von Slowaken werden i n Konzentrationslager gebracht, wo sie miß handelt und dem Hunger ausgesetzt werden, bis sie soweit ' zermürbt sind, um der Einreihung in die „Legionen" der Herren Benesch und Osu s ky zuzustimmen. Vor allem geht aus den Briefen, die von erschüttern den Einzelfällen berichten, hervor, daß sich der über wiegende Teil der slowakischen Arbeiter, solange es ihnen nur möglich ist, dagegen wehrt, gegen die Interessen des eigenen Volkes zu handeln. .Die slowakische Presse veröffentlicht diese Berichte in großer Ausmachung und knüpft daran die Bemerkung, daß die Welt daraus ersehen müsse, wer tatsächlich die primi tivsten Gesetze der Menschlichkeit und der nationalen Achtung mit Füßen tritt.