 Deutsche Flieger retten Fischer aus höchster Gefahr. Berlin, 3» Dezember. Wieder einmal konnten fünf in Not befindliche Fischer durch die Aufmerksamkeit deutscher Lufthansa-Flieger aus höchster Lebensgefahr gerettet werden. Kurz nach dem Start in Bathurst meldete das Postflug zeug „DAMAJ v. Röh", das 100 000 Briefe aus Amerika über Las Palmas, Lissabon und Marseille nach Deutschland bringen wollte/dem im Gambiafluß liegenden Flugsiche rungsschiff „Ostmark" der Lufthansa, es habe ein offensicht lich in Seenot befindliches Fischerfahrzeug gesichtet. Sogleich setzte sich die „Ostmark" in Fahrt und erreichte kurz nach Mittag die Schiffbrüchigen. Es handelte sich um 6 Fischer aus Dakar, die sich ohne Wasser und Lebensmittel in emem sinkenden Segler in höchster Gefahr befanden und schon völlig erschöpft waren. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 