 Acht Ausländer beim Grenzübertritt verhaftet. Paris, K. April. Fast täglich verhaftet die französische Grenzpolizei an der spanischen Grenze Personen, die Ver suchen, über die Grenze ins bolschewistische Spanien zu ge langen. Es finden sich genug Schleichwege in den Bergen und immer wieder Schmuggler, die die „Freiwilligen" ge gen Barzahlung über die Grenze führen. Außer den am Montag abgefangenen drei Sowjetrussen gelang es abends dem Grenzschutz, acht Ausländer zu verhaften, die unter Führung von zwei Franzosen die Grenze überschreiten wollten.