 Bonnet vor dem Auswärtigen Ausschuß des Senats. Paris, 8. Juni. Im Auswärtigen Ausschuß des Senats äußerte sich Außenminister Bonnet am Mittwoch ein gehend über die diplomatische Aktivität' der französischen Regierung seit der Bildung des Kabinetts Daladier. Der Minister erinnerte zunächst an die letzten Ereignisse in Spanien und sprach dann von der Treue der franzö sischen Regierung zur Nichteinmischungspolitik. Er setzte darauf den Senatsausschuß über die Arbeiten in London in Kenntnis. Er hoffe, sagte er, daß sie bald in die Tat umgesetzt werden könnten, und zwar mit der einmütigen Zustimmung aller in London vertretenen Mächte. Der Minister wies ferner auf die Maßnahmen der Regie rung hin, um zu verhindern, daß französisches Gebiet künftig durch ausländische Flugzeuge überflogen wird. Nachdem der Außenminister anschließend die wichtigsten Klauseln des italienisch-britischen Abkom mens geschildert hatte, wies er auf die Umstände hin, unter denen die französische Regierung die Verhandlungen mit der italienischen Regierung eingeleitet habe. Zum Schluß gab Bonnet der Hoffnung Ausdruck, daß sie bald zum Ziele führen mögen. Dann stellte er die Londoner Besprechungen vom 28. und 29. April zusammenfassend dar. Nach einer Würdigung dieser Besprechungen im Hinblick auf die französisch-britische Zusammenarbeit sprach der Minister über Mitteleuropa. Er schilderte die Entwicklung der Verhältnisse in der Tschechoslowakei und behandelte die Haltung der interessierten Länder. Er gab der Hoff nung Ausdruck, daß die Verhandlungen zu einer friedlichen und gerechten Lösung der Probleme im Geiste der Ent spannung und Eintracht führen möchten.