 Rio: „München hat Moskau kaltgestellt"» Rio de Janeiro, 1. Oktober. Die Blätter schenken der Tatsache, daß der Einfluß Sowjetrußlands auf die euro päische Politik durch die Münchener Besprechungen ausge schaltet worden ist, größte Beachtung. Jornal do Brasil schreibt, München habe Moskau kalt gestellt. Die kommunistische Politik der Kriegshetze sei bei seitegeschoben worden wie etwas Zweitrangiges. Das Blatt spricht in diesem Zusammenhang die Hoff nung aus, daß der Moskauer Plan, Rotspanien zu einer Basis des Kommunismus für Südeuropa und Lateiname-rika zu machen, gleichfalls endgültig zum Scheitern gekom men ist. Das Blatt betont mit besonderer Anerkennung, dast Hitler sekn Ziel ohne Blutvergießen erreicht habe, wodurch er erneut bewiesen habe, welch überragender Platz ihm in den Annalen der Weltgeschichte gebühre. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliM 