 Tschiangkaischeks Beileid Zum Tode Seeckts. Berlin, 29. Dezember. Marschall T s ch i a n g k a i s ch e k und seine Gattin haben an Frau Generaloberst von Seeckt das folgende durch den chinesischen Botschafter übermittelte Beileidstelegramm gesandt: „Sehr verehrte Frau von Seeckt! „Mit großem Schmerz haben wir vom Ableben Ihres von uns so hochgeschätzten Herrn Gemahls vernommen. Wir wissen, ein wie großer Freund er uns war. Mit herzlicher Anteilnahme verbleibend, bitten wir Sie, um Ihre eigene Gesundheit besorgt zu sein. gez. Tschiangkaischek und Tschiangsungmeiling."