 Italien zum ungarischen Wiederaufrüstungswillen. Rom, 15. Mai. Die Erklärung des ungarischen Landes verteidigungsministers über die Rüstungsgleichberechtigung Ungarns findet in Italien vollste Zustimmung. Der Außen politiker des Lavoro Fascista erinnert an die von den Sie germächten seinerzeit feierlich gegebenen Abrllstungsver sprechen und erklärt, über den friedlichen Caharkter der un garischen Maßnahme könne auch nicht der leiseste Zweifel bestehen. Eine endgültige Regelung der Verhältnisse im Donau raum sei, wie Mussolini in seiner Mailänder Rede vom No vember 1936 betont habe, nicht möglich, solange Ungarn keine Gerechtigkeit widerfahre. Die erste Maßnahme auf diesem Wege sei aber, schreibt das Blatt, die Vorsorge für die Verteidigung des nationalen Bodens. Mit der Wieder herstellung der militärischen Gleichberechtigung Ungarns werde daher ein weiterer Schritt auf dem Wege der poli tischen Ordnung des Donauraumes zum Vorteil aller inter essierten Staaten getan.