 Labour lehnt Aufrüstung Englands nicht ab. London, 22. Juli. Die Unterhausfraktion der Labour- Partei beschloß am Dienstag nach einer zweistündigen Son dersitzung, „angesichts der bestehenden internationalen Lage" nicht gegen die Rü st ungs Voranschläge der Regierung zu stimmen. Die Labour-Partei wird daher, wenn die Voranschläge für die Waffengattungen in der nächsten Woche im Unterhaus erörtert werden, sich der Stimmabgabe enthalten. Der Fraktionsbeschluß wurde erst nach langen Streitig keiten zwischen den Labour-Abgeordneten erzielt. Der Voll zugsausschuß hatte ursprünglich die Absicht, das Auf rüstungsprogramm der Regierung im Unterhaus abzu lehnen.