 Tino Alfieri am Ehrenmal Unter den Linden. Berlin, 21. Mai. Am Dientagnachmittag legte der neue Königlich Italienische Botschafter Dino Alfieri am Ehrenmal Unter den Linden einen Kranz nieder. Der Bot schafter wurde vom Kommandanten von Berlin, General leutnant Seiffert am Ehrenmal empfangen. Vor der Niederlegung des Kranzes schritt der Botschafter mit Ge neral Seiffert die Front der vor dem Ehrenmal ausgestell ten Ehrenkompanie ab. Nach der Überreichung seines Beglaubigungsschreibens an den Führ er und den Besuchen beim Reichsminister des Aeußern von Ribbentrop und Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda Dr. Goebbels war eine der ersten öffentlichen Amtshandlungen des neuen Königlich Italienischen Botschafters in der Reichshauptstadt ein feierliches Gedenken an die Gefallenen des Weltkrieges. Eine große Menschenmenge umsämte den Platz vor dem Ehrenmal, bei dem gegen 4 Uhr eine Ehrenkompanie des Wachregiments der Luftwaffe mit klingendem Spiel auf marschiert war. Die Klänge des Liedes vom Guten Kame raden hallten über den weiten Platz, als der Botschafter, be gleitet vom Kommandanten von Berlin und gefolgt von sämtlichen Mitgliedern der italienischen Botschaft und dem Militärattache den Weiheraum betrat. Hier legte er den Kranz nieder, den zwei Mitglieder des Fascio und zwei Unteroffiziere hineingetragen hatten. Dino Alfieri verweilte mit erhobener Rechten einige Minuten stillen Gedenkens an die Gefallenen, während die große Menschenmenge vor dem Ehrenmal entblößten Hauptes und mit erhobener Rechten dem feierlichen Akt beiwohnte. Ein Vorbeimarsch der Ehrenkompanie am neuen italieni schen Botschafter und Generalleutnant Seiffert beschloß die feierliche Totenehrung.