 Tie Araber lehnen die britischen Borschläge ab. Beirut, 22. April. Die in Kairo ausgehandelten, an geblich verbesserten britischen Vorschläge über die Lösung der Palästinafrage wurden von arabischer Seite verworfen. Man hat erkannt, daß England nur Zeit gewinnen will, um den Freiheitskampf zu ersticken, und keine wirklichen Ver besserungen vorgenommen hat. An Vre Stelle des gefallenen Freischarführers Abdul Rachim ist Abu Bakr getreten, Zum Nachfolger von Aref Abdul Razik wurde Hamed Saüata ernannt. Die Revolu tionstätigkeit in Palästina ist überall wieder aufgelebt. Bei Sued unweit von Jericho wurde unter Führung des Scheichs Abdul Fatach ein britisches Militärlager über fallen, wobei 4 0 Engländer getötet worden sind. Gleichzeitig erfolgte ein erfolgreicher Angriff auf fünf jü dische Kolonien.