 Weiterhin Unklarheit über die Entwicklung in Frankreich. Paris, 9. März. In den Wandelgängen der Kammer und des Senats herrschte auch am Mittwoch noch völlige Un klarheit über die kommende innerpolitische Entwicklung. So erörterte man in politischen und parlamentarischen Kreisen auch die Frage einer etwaigen Regierungs -- Neubildung. G Unter den zahlreichen Vermutungen, die man in diesem Zusammenhang äußert, scheint ein Kabinett „Blum bis Reynaud" eine gewisse Wahrscheinlichkeit zu gewinnen. Die ursprünglich von Blum geprägte Formel „Von Thorez bis Reynaud" hält man für überholt. Es scheint, daß der von Blum unterzeichnete Artikel im „Po pulair e" über den Moskauer Prozeß doch zu mindest die tiefgehenden Meinungsverschiedenheiten aufge zeigt hat, die zwischen den beiden Linksparteien bestehen. Gewisse Parlamentskreise sehen einen andauernden Wechsel verschiedener Ministerien voraus bis zu jenem Tag, da die allgemeine Lage derartig schwierig geworden sein werde, daß eine „R egi erung des öffentlichen Wohls" un erläßlich werde. Diese Ansicht vertreten u. a. hestimmte Kreise der Radikalsozialen Partei, so auch der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses der Kammer, Abgeordneter M i st I e r.