 Glänzende Operationen an der Estremadurafront. Salanmnca, 11. August. Wie der nationale Heeresbericht meldet, eroberten die nationalen Truppen an der Ebro front eine Reihe wichtiger Stellungen und fügten dem Feinde, namentlich mit Hilfe der Artillerie und der Flug- Waffe, hohe Verluste zu. Mehrere hundert Gefangene blie ben in ihrer Hand. An der E st r e m a d u r a f r o nt fübrten die Nationalen zwischen dem Guadiana-Fluß und seinem nördlichen Neben fluß Gargaliga eine glänzende Operation durch. Auf 16 Frontbreite drangen sie 12 llna tief in das feindliche Gebiet vor und besetzten die Ortschaft Casas de Don P e d l o sowie mehrere Stellungen der Roten. Die Süd-Armee setzte ihre am Vortage eingeleitete Offensive erfolgreich fort und besetzte Quinta Casillo und den Ort Helechal im Rinconada-Gebirge sowie meh rere Stellungen. Die Roten hatten große Verluste an Toten und Gefangenen und ließen auch zahlreiches Kriegsmaterial zurück. Die Operation dauert noch an. Die nationale Luftwaffe bombardierte in der Nacht zum Dienstag die Häfen von Palamos und Valencia, den Bahn hof Ampolla und militärische Ziele in Katalonien.