 Rotspanische Front am Ebro durchbrochen. Bilbao, 3. Oktober. Bei den Kämvfen an der Ebro-Front wurden, wie der nationalspanische Heeresbericht meldet, eine ganze Reihe schwerer und leichter Maschinengewehre, Mörser sowie Zahlreiche Gewehre und ein Munitionslager von den nationalspanischen Truppen erbeutet. 532 feind liche Tote wurden beerdigt und 215 Gefangene gezählt. Am Sonntag setzten die nationalen Truppen ihren Vor marsch an der Ebro-Front fort. Sie durchbrachen die rote Front auf 2 Kilometer Breite und drangen weit in das feindliche Gebiet ein. Die Roten wurden Von den nationalen Truppen verfolgt, denen es gelang, mehrere Stellungen zu besetzen und eine ganze Reihe weiterer feind licher Stellungen einzukreisen. Die nationalspanischen Truppen machten über 400 Gefangene und erbeuteten ein Munitionslager. Die Verluste der Roten sind erheblich. Im Lustkampf wurden 8 rote Flieger abgeschossen.