 Kabinetisrat in Paris. Paris, 28. November. Der Kabinettsrat befaßte sich am Sonnabend ausschließlich mit der durch den Abbruch der Verhandlungen zwischen dem marxistischen Gewerkschafts verband und dem Arbeitergeberverband geschaffenen Lage sowie mit den Maßnahmen des Ministerpräsidenten Blum hierzu. Blum hat bekanntlich am 27. November (also einen Tag nach dem Abbruch der Verhandlungen) einen Gesetzentwurf in der Kammer eingebracht, der ein obligatorisches Schieds gerichtsverfahren vorsieht. Außerdem ist der nationale Wirtschaftsrat mit dieser Frage befaßt worden. Der Kabi nettsrat hat nun diese Maßnahme gebilligt. Wie man in gut unterrichteten Kreisen noch ergänzend erfährt, sind die Minister in einen ersten Gedankenaustausch über ein demnächst einzubringendes Gesetz eingetreten, das ein „demokratisches Streikrecht" schaffen soll. Auch die Lage in der Metallindustrie ist von den Ministern behandelt worden.