 Warschauer Chauvinisten sind von Chamberlain entzückt. Warschau, 11. Juli. Auch die Dienstag-Nachmittags blätter stellen die Chamberlain-Erklärung als wichtigstes Ereignis des Tages in den Vordergrund. Der polnische Chauvinismus zeigt sich auch Weiterhin hoch erfreut über den englischen Blankowechsel für Warschau und gebärdet sich infolgedessen noch anmaßender als zuvor. Der-Dobry Wieczor erklärt großspurig, die Rede Cham berlains sei noch eine „Warnung" an die Adresse Deutsch lands gewesen. Deutschland könne noch sein Verhältnis Polen gegenüber revidieren. Wieczor Warszawski hebt hervor, daß der englische Pre mierminister betont habe, daß der Rechtsstand, der in Dan zig bestehe, gerecht sei. Goniec ist sogar der Meinung, daß die Erklärungen Chamberlains die „Danziger Epoche endlich liquidiert" hätten (!). Polen begrüße die Verpflichtung Englands gegenüber Warschau mit größter Freude und Genug tuun g.