 Kitt nationales Jugendgesetz Griechenland. Athen, 19. November. Im Staatsanzeiger ist ein Gesetz erschienen, das die Schaffung einer nationalen Jugendorga nisation vorsieht. Diese Organisation wird von einem Rat geleitet werden, dessen Vorsitz der Ministerpräsident führt und deren Mitglieder die Minister für öffentlichen Unter richt, soziale Fürsovge und Eisenbahnen sowie der Gouver neur der Hauptstadt sind. Ihr Ziel ist die Entwicklung der körperlichen und geistigen Erziehung der Jugend, Stärkung des Nationalgefühls und des christlichen Glaubens, Er weckung des sozialen Gemeinschaftsgefühls und kamerad schaftlicher Zusammenarbeit, sowie Berufsschulung des ein zelnen nach fernen natürlichen Anlagen. Die oberste Leitung aller Abteilungen und Gruppen der neuen Organisation wird der Thronfolger Prinz Paul, innehaben.