 „Ter Kampf des Lichtes gegen die Finsternis." Prag, 3. Oktober. Die tschechische Zeitung Obrana Narodna schreibt in einem Leitartikel: „Seit dem Jahre 1918 wird auf der ganzen Welt mit allen Mitteln ein ungeheurer Kampf um den Sieg des Gu ten über das Böse, der Wahrheit über die Lüge, des Lichtes über die Finsternis, der arischen Welt über die Macht des Weltjudentums geführt. „An der Spitze dieses Kampfes steht das Reich und das deutsche Volk, das auf seinen Schultern die ganze Last und die Leiden dieses gigantischen Kampfes trägt, der die Ent stehung eines neuen Europas, einer neuen Welt von frucht barer Zusammenarbeit, Ruhe und Frieden in sich hirgt." Das Blatt fragt dann: „Wo ist demnach derPlatzdes tschechischen Volkesund kommt zu dem Schluß: „Nirgends anders als an der S e ite des deutschen Volkes und des uns allen gemeinsamen Reiches!"