 Die Schmutzmethoden der britisch-jüdischen Hetzpresse. Amsterdam, 12. November. Die Berichterstattung von gegenwärtig in Holland arbeitenden englischen und franzö sischen Pressevertretern hat Zu Beanstandungen von Seiten der holländischen Regierung geführt. Wie der Pressechef der holländischen Regierung mitteilte, erhielten heute eine Reihe von ausländischen Pressevertretern eine schriftliche Ver warnung. Hierin hieß es, sie hätten zu gewärtigen, daß ihre weitere journalistische Tätigkeit in Holland durch die Regierung unterbunden werden würde, falls sie weiter mit ihrer alarmierenden Presseberichterstattung fort fahren sollten.