 Neuer Neberfall auf englische Posten in Wasiristan. London, 16. April. Nach den letzten Berichten über die Lage in Wasiristan haben die Aufständischen erneut einen britischen Außenposten überfallen, wobei zwei Angreifer ge tötet wurden. Die Aufständischen haben ferner mehrere Brücken zerstört und eine Telephon- und Telegraphenlinie unterbrochen. Der Fakir von Jpi, dessen Hauptquartier sich immer noch in einer Höhle in der Nähe des Schaktu-Tales befindet, hat inzwischen alle Vermittlungsvorschläge anderer Stammes vorsitzender und seiner eigenen Verwandtschaft abgelehnt und setzt seine englandfeindliche Propaganda fort. Die englischen Behörden haben scharfe Ueberwachungsmaß nahmen an der Grenze getroffen, um die Belieferung der Aufständischen mit Lebensmitteln und Munition Zu ver hindern. Daily Telegraph weist in einem Leitaufsatz auf die ernste Beurteilung der Lage im Wasiristan durch die britischen Behörden hin. Die indischen Grenzstämme, die vielleicht die zähesten Krieger in der Welt seien, könnten etwa eine halbe Million Menschen ins Feld schicken, wenn sie sich zusammen erhöben. Die Herbeiführung geregelter Zustände unter den Stämmen werde jahrelang dauernde Straßenbauten und vielleicht ein Menschenalter politischer Arbeit erfordern. Diese Arbeiten würden durch die Streitigkeiten aufgrund der neuen Provinzialverfassung nicht erleichtert.