 England behält 5 überalterte Kreuzer im Dienst. London, 17. Dezember. Der Erste Lord der Admiralität, Sir Samuel Hoare, kündigte am Donnerstag im Unter-« Hause an, daß die britische Regierung die Vereinigten Staaten und Japan amtlich davon in Kenntnis setzen werde, daß Großbritannien fünf seiner überalterten Kreuzer ge mäß Artikel 21 des Londoner Flottenvertrages nicht ab wracken, sondern beibehalten würde. Im einzelnen erklärte Hoare, angesichts der Ver schlechterung der internationalen Lage sei jetzt zweifellos nicht der gegebene Augenblick, um Schiffe, die noch kriegs fähig seien, abzuwracken. Die britische Regierung habe da her ihre Ansicht in dieser Frage mit den anderen Vertrags parteien des Londoner Flottenvertrages ausgetauscht, ins besondere mit den Regierungen der Vereinigten Staaten und Japans. Die Regierung der Vereinigten Staaten habe bereits zu verstehen gegeben, daß sie, falls Großbritannien von Artikel 21 des Londoner Flottenvertrages Gebrauch machen wolle, keinerlei Einwand erheben werde. Eine end gültige Antwort von der japanischen Regierung sei noch nicht eingegangen. Die britische Regierung nehme an, daß diese Antwort zustimmend läuten werde.