 Tschechoslowakischer Kommunistenhäuptling als Werbeagent - Prag, 7. Januar. Mit welchem Eifer in der Tschecho slowakei für die spanischen Bolschewisten geworben wird, wird durch eine Reihe von Verhaftungen beleuchtet, über die das tschechisch-agrarische Blatt Vecer berichten kann. Bezeichnenderweise wurden nicht nur zwei kommunistische Parteifunktionäre unter dem Verdacht der Werbetätigkeit für die spanischen Rotmilizen verhaftet, sondern sogar ein tschechoslowakisches Parlamentsmitglied, nämlich der berüch tigte kommunistische Senatsabgeordnete Dreßler. In der Wohnung von Dreßler in Jägerndorf wurde eine Haus suchung vorgenommen. Dabei konnte belastendes Material beschlagnahmt werden. Auch in den Wohnungen der verhaf teten Parteisekretäre Vetiska und Luft in Prag wurden Haussuchungen durchgeführt. Daß diese Werbetätigkeit von Kommunisten für die Bol schewisten in Spanien sich über das ganze tschechoslowakische Staatsaebiet ausbreitet, geht aus der Tatsache hervor, daß nach der Meldung des gleichen Blattes auch in der böh mischen Provinz, in Mähren und in der Slowakei kommu nistische Werbeagenten verhaftet worden sind.