 „Kammereinberufung" und ein Offener Brief. Paris, 29. November. Der sozialdemokratische Partei führer Blum forderte sämtliche französischen Abgeordnete telegraphisch auf, sich kommenden Freitag obwohl die Kammer von der Regierung nicht einberufen ist in einem im Gebäudekomplex der Kammer gelegenen Saal zu einer Vollsitzung einzufinden. In unterrichteten Kreisen zweifelt man ledoch doran, daß alle Abgeordneten diesem Aufruf Folge leisten werden. Blum protestierte im übrigen in einem offenen Brief an den Ministerpräsidenten dagegen, daß die Regierung ihre Reguisitionsverordnung mit einem Gesetz begründe, das die erste Volksfrontregierung unter der Ministerpräsident schaft von Blum 1936 eingebracht und durchgesetzt hatte. Blum behauptet, man verfälsche den Sinn dieses Ge setzes, wenn man erkläre, auf ihm eine Reguisitionsverord nung aufbauen zu können. Die Reguisitionsverordnung sei illegal. Blum verlangt schließlich, daß dieses sein Schrei ben durch die staatlichen Rundfunksender allen Franzosen zur Kenntnis gebracht werde.