 Amerikanisch-polnische Verbrüderung. Warschau, 23. August. Am Mittwochvormittag überreichte der Botschafter der Vereinigten Staaten, Biddle, auf dem Warschauer Schloß dem polnischen Staatspräsidenten die Flaggen einiger nordamerikanischen Bundesstaaten, ein Geschenk polnischer Vereine. Botschafter Biddle erklärte in einer kurzen Ansprache, daß die Fahnen der übrigen Staaten später zu der Samm lung nachgeliefert würden, und bezeichnete das Geschenk als ein Symbol der Hochschätzung für Polen. An dem Festakt aus dem Schloß nahmen zahlreiche polnische Würdenträger teil.