 Keine neue Friedensinitiative Deutschlands. Berlin, 23. Oktober. Trotz wiederholter und nachdrück licher Richtigstellung von deutscher Seite bringen gewisse ausländische Blätter immer wieder völlig abwegige Kombin a t i o ne n mit der Behauptung, daß von Deutsch land aus irgendwelche Friedensbemühungen unternommen oder Friedensbedingungen Präsem tiert würden. So heißt es in Meldungen ausländischer Blätter in Zu sammenhang mit einer Reise des belgischen Politikers van Zeeland nach Amerika, Zeeland kenne die Bedingungen, „unter denen Deutschland und die Alliierten bereit wären, eine Friedensinitiative Roosevelts ernstlich zu erwägen." Hierzu können wir nur folgendes feststellen: Ob Herr van Zeeland die Bedingungen der Alliierten kennt, wissen wir nicht. Was aber die deutschen Bedingun gen betrifft, so kann es sich dabei nur um die in der Reichs tagsrede des F ü hrers niedergelegten Grundsätze handeln, in denen der Führer der Welt einen Weg zum Frieden ge wiesen hat. Diese ausgestreckte Friedenshand des Führers hat man i n L o n d o n b r u t a I z u r ü ck g e s ch la g e n. Chamberlain hat den Frieden nicht gewollt, son dern sich für den Krieg entschieden! Damit ist für uns die Situation ein für ullemal geklärt, und wir haben nicht tue geringste Ursache, von uns aus irgendwelche neuen Bedingungen für eine Fried-ensinitiative aufzustellen. Bei den deutschen Bedingungen, die Herr van Zeeland ken nen will, kann es sich also nur um die Reichstagsrede des Führers handeln, denn andere kennen wir selbst nicht.