 Kriegsbericht der spanischen Nationalisten. Lissabon, 14. August. General Queipo de Llano gab am Donnerstag über den Sender Sevilla wieder einen Lagebericht, in dem er zunächst erklärte, daß die Madrider Linksregierung versuche, die von ihm ge gebenen Meldungen als unrichtig darzustellen. Objektiven Beobachtern würde es jedoch nicht gelingen, ihm auch nur eine einzige Unwahrheit nachzuweisen. Der General ging dann auf die letzten militärischen Ereignisse ein und teilte mit, daß der auf Seiten der Ma drider Regierung stehende Panzerkreuzer „laime I." von Flugzeugen der Militärgruppe erfolgreich mit Bomben be legt werden konnte. Das Kriegsschiff sei infolge der erlitte nen schweren Havarien gesunken. Unweit von La Roda hätten Streitkräfte der Militär gruppe eine Abteilung marxistischer Miliz vernichtend ge schlagen, wobei sieben Maschinengewehre, 50 Gewehre und drei Lastkraftwagen erbeutet werden konnten. Schließlich gab der General noch bekannt, daß die nationalistischen Truppen nach der Eroberung von Puente Herniz sow jetrussisches Geld vorgefunden hätten, was ein weiterer schlagender Beweis für die Einmischung Sowjetrußlands in die spanischen Verhältnisse sei. Der Sonderberichterstatter des Diario de Lisboa, der die nationalistischen Truppen auf ihrem Vormarsch an der Südfront begleitet, berichtet seinem Blatt Einzel heiten über die Kämpfe um Badajoz und über die furcht baren Greueltaten der Roten. So soll die rote Miliz, um den Vormarsch der Militär gruppe aufzuhalten, vor Badajog zwei Brücken gesprengt haben. Die meisten Ortschaften, die von den Kommunisten geräumt worden seien,- seien von ihnen in Brand gesteckt worden. In Fuente de Cantos hatten die roten Mord brenner, dem Bericht zufolge, 51 Hausbesitzer und zwei Kinder in der Kirche eingeschlossen und diese dann ange zündet. Dabei seien 12 Personen verbrannt, während die übrigen auf der Flucht erschossen wurden. In einem anderen Ort wollten die Kommunisten aus Rache für einen Fliegerangriff die im Gefängnis festge setzten Geiseln gleichfalls dem Feuertod ausliefern. Nur mit Mühe sei es einigen besonneren Elementen gelungen, im letzten Augenblick einen Massenmord zu verhindern. Als die nationalistischen Truppen später die Ortschaft besetzten, sei sofort eine größere Anzahl von Kommunisten stand rechtlich erschossen worden. Aehnlich sei man auch in Los Santos in der Sierra Morena Verfahren, nachdem dieser Ort nach schweren Kämpfen erobert worden war.