 Regierungskrise in Frankreich. Paris, 22. August. Ter Minister für Öffentliche Arbei ten, Frossard , und der Arbeitsminister R amandier, die der Sozialistisch-Republikanischen Bereinigung angehören, suchten am Montagvormittag den Ministerpräsidenten Daladier aus und erklärten ihren Rücktritt aus dem Kabmett. Es heißt, daß der Rücktritt der beiden parteipolitisch links von den Radikalsozialen stehenden Minister auf die Erklä rung Daladiers über die Notwendigkeit der Abände rung der 49-Stund e n w o ch e zurückzuführen sei. Mut hätten, jede Währungs- und Finanzkrise zu vermeiden. Er sei überzeugt, daß eine neue Abwertung des Franken oder die Einführung der Devisenkontrolle die internatio nale Zusammenarbeit erschweren, wenn nicht gar zu Grunde richten würde. Er sei jedenfalls sicher, daß eine französische Währungs- und Finanzkrise und er zitiere das Urteil eines qualifizierten Beobachters auf diesem Gebiet „von jenen, die den Krieg wollen, als ein günstiger Umstand an gesehen wird". Es sei also Pflicht, eine Krise zu vermeiden, die voller Gefahren für Frankreich und den Frieden wäre. Auf den französischen und ausländischen Märkten habe man an der Festigkeit des Franken und an der Zukunft der französischen Währung gezweifelt, weil das nationale Ein kommen Frankreichs sei: mehreren Fahren ständig abge nommen habe, während gleichzeitig die Lasten des Staates und der Gemeinden ständig zugenommen hätten. Das nationale Einkommen Frankreichs habe im Fahre 1914 38 Goldmilliarden betragen, im Fahre 1931 sei es bis 'Zu 49 Goldmilliarden gestiegen, im Fahre 1937 habe es nur noch 22 Goldmilliarden betragen, von denen Staat und die Gemeinden 10 Milliarden entnahmen. Daladier zog aus dieser Tatsache den Schluß, daß Frank reich sein nationales Einkommen erhöhen müsse. Man müsse Frankreich wieder an die Arbeit stellen. Gewiß sei eine Revision der öffentlichen Ausgaben und eine Anstrengung zum Ausgleich des Haushaltes durchaus notwendig; aber er würde nie eine Politik der sterilen Deflation vorschlagen. Er wolle von den Franzosen keine Opfer verlangen, sondern nur eine entschlossenere und zähere Anstrengung, um die Wirtwmft wieder anzukurbeln, den Ertrag zu steuern, neue Kapitalien zu bilden und die Einahmen des Landes im Verhältnis zu den Lasten zu erhöhen, die sich jeder moderne Staat für seine Verwaltung sowie für seine Verteidigung auferlegen müsse. Zunächst müsse man das 40-Stunden-Gesetz ab ändern. In keinem Lande der Welt außer Frankreich und Mexiko werde die Arbeit durch das 40-Stunden-Gesetz geregelt. Man müsse mehr als 40 Stunden in den Fabriken arbeiten, die für die Landesverteidigung tätig seien. Ohne unnötige Formalitäten und endlose Erörterungen müßte jedes Unternehmen über soviel Arbeitsstunden verfügen können, wie es benötige. Es handele sich durchaus nicht darum, das 40-Stunden- Gesetz abzuschaffen, sondern nur darum, allen Unternehmen die Möglichkeit zu geben, mehr zu arbeiten. Frankreich könne keine Zeit mehr durch Meinungsverschiedenheiten verlieren, die seine Zukunft in Frage stellten. Daladier betonte, daß er nicht nur von den Arbeitern, sondern auch von den Unternehmern eine größere An strengung erwarte. Uebermäßige Steuerlasten sollten er leichtert werden. Die Stabilität der'Gestehungs- und Ver kaufspreise sei eine dringende Notwendigkeit. Das Steuer aufkommen und die Zeichnungen für die kurzfristigen Schatz bons müßten fürs erste den lausenden Erfordernissen des Schatzamtes genügen. Zum Schluß kündigte Daladier an, daß er in den nächsten Tagen die Durchführung des Planes näher prä zisieren werde. Für die Verteidigung und Sicherheit Frank reichs sei eine energische Gesundung notwendig, die im Ver trauen und in der Ordnung verankert sein müsse.