 Die Kraft des Bodens nnd der Arbeit. Rom, 8. Januar. Zu Ehren des Reichswirtschaftsministers Funk gab der Minister für nationale Wirtschaft, Guar neri, am Sonntagabend ein Essen, zu dem zahlreiche füh rende Persönlichkeiten von Wirtschaft und Finanz geladen waren. Unter den Gästen befanden sich auch der deutsche Botschafter und Frau vonMackensen mit anderen Mit gliedern der Botschaft. Bei dem Essen wurden zwischen Minister Guarneri und dem Reichswirtschaftsminister Trinksprüche gewechselt. Minister Guarneri führte ans: „Herr Reichsminister! Im Namen der faschistischen Re gierung beehre ich mich. Sie in der Hauptstadt Italiens willkommen zu heißen und Ihnen den höchsten Dank aus zusprechen, daß Sie unserer Einladung Folge geleistet haben. „Es hat mich aufrichtig gefreut, daß mir Gelegenheit gegeben wurde, mit Ihnen das umfangreiche Gebilde der wirtschaftlichen Beziehungen, die unsere beiden Länder ver bindet, überprüfen und die Einstimmigkeit unserer Ge sichtspunkte bezüglich ihrer fortschreitenden Entwicklung feststellen zu können. „Deutschland und Italien stehen den gleichen Aufgaben gegenüber und müssen sich in jeder Weise bestreben, die ein heimischen wirtschaftlichen Quellen in immer größerem Maße zu verwerten, um ihren Ländern die weitestmögliche wirtschaftliche Unabhängigkeit sicherstellen zu können, die die notwendige Voraussetzung für die politische Unabhängigkeit und für die fortschreitende Verbesserung der Lebensbedin gungen beider Völker darstellt. „Das soll nicht bedeuten, daß es in der Absicht Deutsch lands und Italiens liege, sich auf wirtschaftlichem Gebiete zu verschließen und geschlossene Märkte zu bilden. Wenn auch die autarkischen Bestrebungen hauptsächlich den Zweck verfolgen, die für das Leben und die Verteidigung der Länder erforderlichen Produkte im Jnlande zu erzeugen, so bleibt doch eine Menge von Waren übrig, die einen internationalen Warenaustausch ermöglichen, der sich immer umfangreicher gestalten kann, je größer der Absatz unserer Erzeugnisse auf den Märkten unserer Bezugsländer fein wird. „Die Entwicklung des Warenverkehrs zwischen Deutschland und Italien, zwei Ländern, die das autarkrsche Prinzip als Grundlage ihrer Wirtschaftspolitik angenommen haben, ist der beste Beweis dafür. „Die mit Ihnen geführten Unterredungen haben mich in meiner Neberzeugung bestärkt, daß Deutschland und Ita lien dank dem vollen Verständnis, das in der politischen Atmosphäre der Achse den beiderseitigen Notwendigkeiten entgegengebracht wurde, zu gemeinsamem Vorteil die Be ziehungen zwischen ihren Wirtschaften immer enger und tie fer gestalten. „Mit diesem Wunsche erhebe ich das Glas auf den Führer und Gründer des Dritten Reiches, unter dessen hoher Führung Deutschland eine so bedeutende Entwicklung auf politischem, wirtschaftlichem und sozialem Gebiet erfah ren hat, auf Ihr Wohl, Herr Neichsminister und Verant wortlicher Mitarbeiter auf dem wirtschaftlichen Gebiete, auf das Wohl Ihrer Frau Gemahlin und das Wohl des deutschen Volkes, das stark und fleißig unter der Führung seines Führers sich seine große Zukunft schmiedet!" Reichswirtfchaftsminister Funk antwortete: „Exzellenz! Ich danke Ihnen, auch im Namen meiner Frau, für die überaus freundlichen und herzlichen Worte, die Sie an uns gerichtet haben. Ich danke der italienischen Regierung für den ehrenvollen Empfang, der uns hier in der hochberühmten Hauptstadt des Imperiums zuteil ge worden ist. Ich bitte Sie, überzeugt zu sein, daß die Ge fühle, die Sie für das deutsche Volk, seinen Führer und die Arbeit der nationalsozialistischen Regierung zum Ausdruck gebracht haben, bei den hier anwesenden deutschen Volks genossen einen tiefen Eindruck hinterlassen haben, und daß sie diese Gefühle für das italienische Volk, seinen großen Führer, den Duce Mussolini, und für die faschistische Regierung und Partei in aufrichtiger Verehrung und Freundschaft erwidern. „Mein Besuch in der interessanten Autarkieaus stellung hat mir die stärksten Eindrücke vermittelt und mich davon überzeugt, wie im faschistischen Italien alle wirtschaftlichen Kräfte und Energien für die großen politi schen und kulturellen Ziele mobilisiert werden, und wie eine gute Propaganda auch die psychologischen Voraussetzungen in allen Volksschichten für die Erkenntnis schafft, daß die Wirtschaft von den politischen Kraftströmen geformt wird, daß die gleichen Ideale und die gleiche Weltanschauung in der Politik, in der Kultur und in der Wirtschaft lebendig sein müssen, wenn die Wirtschaft ihre höchste Aufgabe erfüllen soll, der Sicherheit der Nation und dem Wohlstand des Volkes zu dienen. „Der hervorragende Wert dieser Ausstellung liegt nicht nur darin, daß sie in eindrucksvoller Weise die Naturschätze Ihres Landes und die gewaltige Leistung Ihrer Wirtschaft dem Volke vor Augen führt, sondern daß überall die beherr schende Idee von dem unlösbaren Zusammenhang von Politik, Wirtschaft und Kultur zum Aus druck kommt. „Ich habe die Einladung Ihrer Regierung gerade Zu diesem Zeitpunkt besonders freudig und dankbar angenom men, weil zurzeit wichtige Wirts chaftsverhandlun gen Zwischen unseren beiden Regierungen schweben. Ich bin der Meinung, daß eine Aussprache zwischen uns über diese Dinge deshalb gerade in diesem Augenblick von größter Be deutung sein muß, weil wir einen Wandel des Wirt schaft I i che n W e I t b i l d e s wahrnehmen, der uns eben so wie auf politischem und kulturellem Gebiet auch in der Gestaltung unserer beiderseitigen nationalen Wirtschaften Zu neuen gemeinsamen Kraftanstr e n g u n g e n zwingt und es erforderlich macht, daß wir nach Möglich keiten und Methoden suchen, einen Ausgleich der Kräfte herbeizuführen, um einen noch stärkeren Einsatz und einen noch größeren Erfolg im gemeinsamen Vorgehen zu er reichen. „Ich bin glücklich, daß unsere Besprechungen bereits das Ergebnis erzielt haben, daß in diesen grundsätzlichen Fragen eine volle Uebereinstimmung herrscht und daß beide Regierungen entschlossen sind, diesen Weg mit aller Energie vorwärts zu gehen. Auf diese Weise wird das Wort Ihres Duce in seiner Neujahrsbotschaft an unseren Führer, daß „wir gemeinsam marschieren", auch für die Wirtschaftspolitik unserer beiden Länder seine Geltung erhalten. „Diese Jahreswende ist auch eine Zeitwende, und wir können in dem stolzen Bewußtsein glücklich sein, daß sich die Dinge zu unseren Gunsten wenden. Das haben wir der unvergleichlichen Staatskunst unserer beiden Führer zu danken, die unseren Völkern nicht nur ein politisches Ideal gegeben haben, sondern auch die Ethik der Pflicht in der Wirtschaft unserer beiden Länder haben lebendig werden lassen. „Wir wollen die anderen nicht belehren, sondern durch den Erfolg unserer Arbeit von der Richtigkeit unserer Grundsätze und Methoden überzeugen. Wir setzen den internationalen Geld-, Kredit- und Kapikalmächten die Kraft des Bodens und der Arbeit entgegen. Wir sehen es mit jedem Tag deutlicher, wie die alten Mächte eines nicht mehr lebensfähigen Weltwirtschaftskonzerns die gegen sie anstürmende Gewalt der jungen, national gewach senen, von hohen Idealen erfüllten und zur letzten Hingabe entschlossenen Kräfte aus den erstarkten nationalen, nach einem Willen und zu einem Ziele geführten Wirtschaften Zu spüren bekommen und als Höchst bedrohlich erkennen. So werden die alten Reichen arm und die jungen Armen reich werden! „In dieser Entwicklung sind Italien und Deutschland im vergangenen Jahr einen gewaltigen Schritt vorwärts ge kommen, und das neue Jahr wird uns weitere Erfolge bringen. „In diesem Sinn erhebe ich mein Glas auf das Wohl Ihres erhabenen Herrschers, Seiner Majestät des Königs von Italien und Kaisers von Aethiopien, auf das Wohler gehen des Begründers und großen Führers des faschi stischen Italien und seiner Regierung, auf das Glück des italienischen Volkes und auf das Wohlergehen Eurer Exzel lenz und Ihrer verehrten Frau Gemahlin."