 Moskaus Hilfe für Spanien. Moskau, 29. Oktober. Der Eindruck, daß die Sowjet union bewußt auf eine Verschärfung in der spanischen Frage hinarbeitet, verstärkt sich täglich mehr. Die Veranstaltun gen und Versammlungen, die auf höheren Befehl in der ganzen Union abgehalten werden, stehen allgemein unter der Losung: „Fort mit der Nichteinmischung! Alle Hilfe unseren spanischen Brüdern!" Immer zahlreicher werden auch die Schiffsladungen, die nach Spanien verfrachtet werden. Aus einer sowjetamt lichen Mitteilung geht ferner hervor, daß auch die Geld sammlungen ununterbrochen fortgesetzt werden. Von den Gewerkschaften und den Parteistellen wird auf Arbeiter und Bauern ein Druck zu stärkerer Beteiligung ausgeübt. So wurden in dem armen und dünnbevölkerten Kasakstan bei nahe eine Million Rubel und sogar in der Burjätisch-Mon golischen Republik über 50 000 Rubel Zusammengebracht. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, > / 