 Der Vormarsch der nationalspanischen Truppen. Salamanca, 3. Juni. Der nationale Heeresbericht meldet neuerlich bolschewistische Angriffe an der katalanischen Front, die abgewiesen wurden. An der Teruel- und der Castellon-Front setzten die nationalen Truppen ihren Vor marsch fort. Sie eroberten eine ganze Reihe strate gisch wichtiger Höhenzüge, so daß sie stark befestigte feind liche Stellungen umgehen konnten und ihre Besatzungen zum Rückzug zwangen. . . , Im Luftkampf wurden am Donnerstag wer feindliche Flieger abgeschossen. Zwei sowjetspanische Flugzeuge wur den außerdem durch die Flak-Batterien heruntergeholt. Nach amtlichen Angaben über die Luftkämpfe mr Laufe des April und Mai wurden 63 sowjetspanische Flugzeugs vernichtet.