 Runeiman will die sudeteudeutschen Siedlungsgebiete sehen. Prag, 4. August. Die „Reichenberger Zeitung" hatte Lord Runeiman einen Sonderberichterstatter entgegen gesandt, der während der Fahrt empfangen wurde. Runei man erklärte diesem, daß er zum ersten Male in die Tsche cho-Slowakei komme. Ueber die Möglichkeit einer politischen Annäherung Zwi schen Regierung und Minderheiten auf Grund der vorge schlagenen Befriedungsaktionen lehnte Lord Runeiman eine Aeußerung ab, da ihm weder die Vorschläge der Regierung noch die Forderungen der Minderheiten derart eingehend bekannt seien. Erst nach einigen Tagen werde es möglich sein, einen verläßlichen Ueberblick über den Stand der Aus gleichsmöglichkeiten Zu erhalten. Als guter Kenner der Verhältnisse könne fein Mitarbei ter Stopford angesehen werden. Der Sekretär Runci mans, der ehemalige Abgeordnete und Präsident der eng lischen. Versorgungskommission, Geoffreh Peto, weilte im Jahre 1936 das letzte Mal in Prag. Die englischen Vermittler würden sich, so äußerte Run eiman, in ihren Arbeiten nicht überstürzen, sondern sorg samen Erwägungen den Vorzug geben. Für die allernächste Zeit seien Betsuche in der Provinz, vor allem der sudeten deutzsHen Siedlungsgebiete vorgesehen, um über die Minderheitenfragen Erfahrungen an Ort und Sülle zu sammeln.