 Auch USA. kann nicht umhin . . . Washington, 2. März. Wie verlautet, soll dem Präsi denten Roosevelt der Vorschlag zur Aner k e n nung National spaniens gleich nach seiner Rückkehr von den Flottenmanövern am Sonnabend vorgelegt werden. Man erwartet, daß die Anerkennung etwa in Wochen fr ist bekanntgegeben werde, und weist darauf hin, daß die Vereinigten Staaten ihre diplomatische Vertretung bei dem roten Regime bereits aufgehoben haben. Die großen ameri kanischen Kapitalanlagen in Spanien ließen baldige nor male Beziehungen erwünscht erscheinen.