 Admiral Nöda über Japans Flottenpolitik. Tokio, 17. Februar. Admrial Nöda, der Nachrichtenchef der japanischen Marine, erklärte am Donnerstag vor der Auslandspresse, nach Ansicht Japans sei es durchaus mög lich, ein Flottenwettrllsten zu verhindern, wenn die See mächte sofort zu Verhandlungen über gerechte Abrüstungs vorschläge bereit seien. Angesichts der Flottenstärken Eng lands und der Vereinigten Staaten sei die Behauptung un sinnig. daß diese Staaten sich bedroht fühlen könnten. Auf eine Anfrage, ob und wie Japan einer Aufrüstung anderer Mächte begegnen würde, erklärte Admiral Nöda, daß Japan die weitere Entwicklung von der Grundfrage ab hängig mache, ob Japans nationale Sicherheit bedroht sei; diese werde man unter allen Umständen zu wahren wissen. Japans Flotte befolge keine expansionistischen Ziels, sondern sei lediglich ein Instrument zur Verteidi gung der Heimat. Schließlich wies Nöda Behauptungen des Auslandes zu rück, daß Japans Chinapolitik aggressiv sei, der Chinakon flikt sei Japan aufgezwungen worden, und der Einsatz der japanischen Flotte bedrohe niemand.