 Deutsch-italienische Jugendkundgebung. Hamburg, 1. März. In den kommenden Wochen und Monaten werden im Großdeutschen Reich in großem Aus maß „Versammlungen der Jugend" durchgeführt, in denen führende Männer der Partei zu den Jungen und Mädeln der HJ. vom Sinn unserer Zeit und ihres Kampfes spre chen werden. Die erste dieser Bekundungen eines verstärkten politischen Erziehungs- und Propagandawillens fand am Donnerstag abend in der Hansestadt Hamburg statt. Sie bildete zugleich den Höhepunkt der Deutschlandreise des Stabschefs der ita lienischen Jugend, Oberst Bodini. Darüber hinaus war sie ein bedeutsames und unmißverständliches Bekenntnis zu der engen Freundschaft der nationalsozialistischen und der faschistischen Jugend, der Jungmannschaft des Führers und des Duce. Der große Saal bei Sagebiel hatte ein herrliches Fest gewand mit den Symbolen der beiden befreundeten Länder angelegt. Große Spruchbänder kündeten von dem Willen jungen Kämpfertums zum letzten Einsatz für eine neue Wel! gegen die erstarrten Reste einer untergehenden Plutokratie. Den schönsten Schmuck des Saales aber bildete die Jugend des Führers, die zu Tausenden versammelt war. Zahlreiche Männer von Partei, Staat und Wehrmacht waren erschienen, von italienischer Seite nahmen u. a. Generalkon sul Dr. M o m b elli und der Ortsgruppenleiter des Ham burger Fascio, Saita, an der Freundschaftskundge bung teil. Fanfarenbläser leiteten die Feierstunde ein, worauf Ge bietsführer Kohlmeyer herzliche Worte der Begrüßung sprach. Dann nahm Stabsführer Lauterbacher das Wort. Er erinnerte an den Kampf der Väter vor nunmehr über 25 Jahren und an das Versailler Diktat, aus denen die nationalsozialistische Bewegung geboren wurde. So wie England und Frankreich in den Jahren vor 1914 und wäh rend des Weltkrieges Deutschland unterschätzt hätten, so unterschätzten sie die in den Jahren 1918 bis 1933 von der Bewegung des Führers geleistete Aufbauarbeit. Nach kurzen Ausführungen über die Entwicklung der Partei sprach der Stabsführer dann von dem Einsatz der deutschen Jugend im Kriege. Viele Hunderttausende, die durch die Schule der HJ. gegangen seien, ständen schon im deutschen Heer. Jene, die die Front der Heimat trügen, würden ihren Einsatz in den kommenden Wochen und Monaten noch verstärken. So ständen viele Millionen in der Gemeinschaft der HJ., zum gegenwärtigen und künftigen Einsatz für Volk und Vaterland bereit. Alles, was von der deutschen Jugend verlangt werde, gebe sie in selbstverständ licher Pflichterfüllung. Lauterbacher widmete dann Oberst Vodini und den an deren italienischen Jugendführern und Jugendführerinnen herzliche Begrllßungsworte, Aus allen Zusammenkünften der Jugend beider Nationen habe sich ein immer engeres Band der Freundschaft gebildet. Es sei die Ge meinschaft der Jugend der jungen Völker, die einst das neue politische Gesicht Europas bestimmen werde. Aus dem Gefühl des kommenden Sieges heraus über mittelte der Stabsführer dann Oberst Bodini die Grüße der nationalsozialistischen Jugend an die gesamte Jugend des faschistischen Italiens. Hierauf nahm Oberst Bodini das Wort. Er führte aus: „Kameraden! Ich bin stolz und glücklich, Euch und Euren Fahnen den Gruß der faschistischen Jugend Italiens, den Gruß von 44 Millionen Italienern zu überbringen. Ebenso wie Ihr besitzen sie ein Ideal: das höchste Wohl der Nation. Ebenso wie Ihr gehorchen sie einem Gesetz: dem Gesetz der Ehre und der Pflicht. Ebenso wie Ihr richten sie ihren Willen auf ein Ziel: mit allen ihren Kräften und, wenn notwendig, mit ihrem Blut, der Revolution, dem Duce, dem Vaterland Zu dienen. „Die Hitler-Jugend und die faschistische Jugend Italiens sind heute die beiden großen schöpferischen Kräfte innerhalb der neuen Generationen Europas, die bestimmt sind, einen entscheidenden Einfluß auf die Geschichte auszuüben. In ihnen verbindet sich die eiserne Strenge der Disziplin mit dem heiligen Feuer eines Glaubens, der kein Nachlassen kennt und die Größe der Opfer nicht abwägt. „Sie Haben gelernt» mit ihrer Ration hauszuhalten, aber nicht mit ihrem Blut, sie alle, die durch eine harte, stolze Schule gegangen sind, wie Ihr auch. „Als Teilnehmer in 3 Feldzügen, als Soldat, kann ich nur so zu Euch sprechen, wie ich es tue: Einfach, aufrichtig, nur von einem Gefühl erfüllt, dem der Pflicht. Dieses Gefühl ist Euch und uns gemeinsam, so wie die Treue das heilige Gut unserer nationalen Revolution ist und wie uns auch das lebendige Bewußtsein für die Kameradschaft ge meinsam ist, die uns verbindet.