 Hier! an ausscheidende Arbeitsdienstmänner. Landsbern (Warthe), 2g. Sepetmber. Die Landschaft rund um die Loppower Schanze bot den rechten Rahmen für die Entlassungsfeier, die am Sonntag vormittag der Reichsarbeitsdienst dort veranstaltete. Auf der Schanze er hebt sich ein Mahnmal, das stetig wächst. Stein fügt sich zu Stein, und in jedem wird in kurzen Worten eingemeißelt, was die Gruppe 86 des Reichsarbeitsdienstes leistete. 650 Arbeitsdienstmänner, die ihr halbes Pflichtjahr ab gedient haben und nun zur Entlassung kommen, standen noch einmal unter dem blinkenden Spaten, den sie in freu digem Einsatz so oft geführt haben, um Neuland für Deutschland zu erobern oder Land zu verbessern. An der freier nahm der gesamte Reichsarbeitsdienst in vielen hun dert Lagern teil; die Feier wurde auf den Deutschlandsender übertragen. Neichsarbeitsfllhrer Hier! richtete am Schluß der er hebenden Feierstunde eine Ansprache an die Männer des Neichsarbeitsdienstes, in der er zunächst an den Tag des Arbeitsdienstes in Nürnberg erinnerte. Der Reichsarbeits führer forderte die Arbeitsdienstmänner auf, die Worte im Herzen zu bewahren, die der Führer für seinen Reichs arbeitsdienst gefunden habe. „Vergeßt nie das Gelöbnis", so sagte Hierl u. a., „das Eure Kameraden auf dem Zeppelin feld für Euch alle abgelegt haben, das Gelöbnis: „Unser ganzes Leben soll ein großer Arbeitsdienst für Deutschland sein." Wohin Euer weiterer Lebensweg führen mag, tut Eure Pflicht für Euer Volk als ganze deutsche Männer. Und so wie Ihr im Arbeitsdienst gute Kameraden wart, so haltet auch gute Kameradschaft als Glieder unserer großen deutschen Volksgemeinschaft und zwar nicht nur bei Festen, sondern auch im Alltag und vor allem in schweren Zeiten. Der Glaube an unseren Führer und an die ewigen .Werte unseres Volkes hat Deutschland aus Erniedrigung und Schande wieder zu Ehren gebracht. Laßt Euch diesen Glauben durch nichts und niemand mehr rauben. Der Reichsarbeitsführer schloß, nachdem er den Kameraden seine Wünsche für ihren weiteren Lebensweg ausgesprochen hatte, mit einem begeistert aufgenommenen Heil Hitler!"