 Allein im Boot über den Ozean. New Jork, 19. August. Nach einsamer Fahrt von 57 Tagen über Lissabon und den Azoren traf der sechzigjährige Kapitän Schlimbach, der lange im Dlenst der Hapag stand, auf seinem 10 Meter langen Boot „Stör tebecker" im Hafen von New Jork ein. Kapitän Schlimbach ist auf beiden Seiten des Ozeans durch seine häufige Teilnahme an den Nachtregatten über den Atlantischen Ozean eine volkstümliche Gestalt gewor den. Auch seine neueste Fahrt, die er allein auf dem kleinen Boot unternahm, wird von der New Norker Presse als See mannstat gebührend gefeiert. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 