 Dänische Anerkennung für die Heidelberger Universitätsfeier» Kopenhagen, I.Juli. Die konservative Dagens Nyheder veröffentlicht unter der Ueberschrift „O alte Bur schenherrlichkeit" eine längere Schilderung ihres nach Heidelberg entsandten Berichterstatters. Darin heißt es, daß das Universitätsjubiläum von einem selbstbewußten, stolzen und starken Deutschland gefeiert worden sei. Unter Bezugnahme auf verschiedene aus diesem Anlaß gehaltene Reden führt der Berichterstatter aus, daß die älteste Universität des Reiches die Hände über den Rhein strecke und den Nachbarn im Westen auffordere, die blutigen Kämpfe der Vergangenheit zu vergessen. Heidelberg habe den Gästen aus dem Auslande keineswegs die national sozialistische Weltanschauung aufzwingen wollen. Die wun derschöne und in der ganzen Welt besungene Neckarstadt habe sich jedoch als ein Ausschnitt des nationalsozialistischen Reiches präsentiert.