 Berge von Liebesgaben in der Reichskanzlei. Berlin, 20. April. Die grenzenlose Liebe und die wunder bare Treue des ganzen deutschen Volkes zum Führer können Jahr um Jahr keinen sinnfälligeren Ausdruck finden als am Geburtstag Adolf Hitlers, wenn sich in der Reichs kanzlei die Geschenke und Spenden, die Briefe und Glückwünsche, die Blumen und sonstigen Liebesgaben zu unvorstellbaren Bergen häufen. In dieser begeisterten Gebefreudigkeit aus übervollem Herzen der deutschen Volksgenossen aus allen Gauen und allen Berufen kommt die ein zigartige innere Ver bundenheit des Führers mit seinem Volke Wohl am schönsten zum Ausdruck. In diesem Jahre ist die Zahl der Gaben zum Geburts tag! des Führers noch bedeutend größer geworden, vor allem durch die vielen, vielen kleinen und großen Spenden der Volksgenossen aus der Heimat des ü Aus den unzähligen Kartengrüßen und Blumensträußen, aus den kleinen Häkel- und Näharbeiten der Frauen und Mädels, aus den Basteleien, Schnitzereien und handwerk lichen Arbeiten der Männer und Jungen, aus den vielen, vielen Gaben und Spenden spricht eine glühende Liebe und Verehrung des deutschen Volkes für den Führer, die nach der Wiedervereinigung der Ostmark mit dem Reich und nach dem überwältigenden Treuebekenntnis Groß deutschlands vom 10. April fast noch inniger von allen Volksgenossen empfunden wird. ...... Der große Kabinettssaal in der Reichskanzler hat ber weitem nicht ausgereicht, um alle Gaben und Spenden zu fassen. Allein die dem Führer zur Verfügung gestellten Wäschestücke aller Art, Uniformstücke, Stoffe usw. bedecken mehr als meterhoch einen riesig langen Tisch. Eine ganze Anzahl von Baby-Ausstattungen sind dem Führer für kinderreiche Familien geschenkt worden. Daneben erhebt sich eine gut 11-m hohe Pyramide von mehr als 10 000 Paar Strümpfen, die Paar für Paar dem Führer von unzählig vielen unbekannten Spen dern übermittelt worden sind. Alle diese Wäschestücke werden über die NS. - Volks - Wohlfahrt und die N S. - Frauenschaft im Auftrag des Führers wohltätigen Zwecken zugeführt wer den, so daß noch viele tausend Volksgenossen an der Freude des Führer-Geburtstages teilnehmen werden. , Unendlich und unübersehbar, unbeschreiblich vielgestal tig und mannigfaltig, einfallsreich und originell sind die vielewGaben, die die anderen Tsche bedecken. Schnitzereien und Metallarbeiten wechseln ab mit wertvollen Gemälden. Neben kostbaren silbernen Schalen und Truhen sehen wir künstlerisch ausgestattete Urkunden und Geschenkmappen, Bücher und geschmackvolle kunsthandwerkliche Gegenstände. Kurz, alle schönen Künste, dazu das Handwerk und die Arbeitskraft der schaffenden Deutschen, die deutschen Frauen und die deutsche Jugend, sie alle haben ihr Bestes und ihr Schönstes geleistet, um mit jeder einzelnen Gabe dem Führer an seinem Ehrentage eine Freude zu bereiten. Und sie haben dem Führer wirklich eine aroßeF r e u d e gemacht! Manchmal wünscht man fast, sie alle, die vielen großen und kleinen Spender und Briefschreiber könnten dabei sein, wenn Adolf Hitler an den einzelnen Tischen ent lang geht und jede, aber auch jede Spende freudig und mit strahlenden Augen betrachtet. Er kann nicht jedem einzel nen von ihnen ausdrücklich danken. Aber jeder Spender auch einer noch so kleinen Gabe möge wissen, daß der Füh rer sich auch über sein Geschenk aufrichtig gefreut hat. Unter den Geschenken der führenden Männer von Staat und Partei und der Mitarbeiter des Führers sehen wir an erster Stelle em großes Gemälde, das Generalfeld- Marschall GLring dem Führer zum Geschenk gemacht hat, weitere Bilder haben u. a. die Reichsminister von Rib bentrop und Dr. Frick, sowie Reichsleiter Dr. Ley, und von Schir a ch dem Führer überreicht. Neichsminister Dr. Goebbels hat dem Führer zur Erinnerung an die Rückkehr seiner Heimat ins Reich eine Sammlung von historischen Schallplatten mit Auf nahmen der denkwürdigsten Reden und Nundfunkberichte aus der Zeit vom 5. März bis zum 10. April gewidmet. In der Vielzahl der Geschenke sehen wir ferner als G e schenk der Deutschen Arbeitsfront das Modell des Volkswagens, weiter den Ehrendegen, den Reichsführer SS. Himmler dem Führer überreicht hat, und eine Sammlung von acht verschiedenen fremdsprachlichen Aus gaben des Führerbuches „Mein Kampf", die Reichsleiter Amann dem Führer Zum Geschenk gemacht hat. Zahlreiche Organisationen und Gliederungen haben dem Führer in künstlerisch ausgestatteten Urkunden Berichte über ihre Leistungen gewidmet, so u. a. die Reichsführung SS., die NS.-Volkswohlfahrt, die NS.-Frauenschaft, der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen usw. Einige Gauleiter haben Probestücke der handwerklichen Kunst ihres Gaues übersandt, so u. a. Gauleiter Spren ger (Hessen) einen wertvollen Geschenkschrein, Gauleiter Hildebrand (Mecklenburg) einen handgewebten Gobelin. Der Reichskriegsopferführer hat für die NSKOV. dem Frontsoldaten Adolf Hitler eine Sammlung aller deutschen Kriegsbücher überreicht und auch Reichs leiter Rosenberg hat dem Führer eine Buchsammlung zum Geschenk gemacht. Die große silberne Schale, die Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippe rt für die Reichshauptstadt überreicht hat, bemerken wir ebenfalls auf diesem Tisch. Auch aus dem Ausland und von den Angehörigen des Diplomatischen Korp A sind wertvolle Spenden eingegangen. Wir sehen u. a. ein altarabisches Wehrgehängs in silberner Filigranarbeit, das die Gemahlin des König lich Irakischen Gesandten, Prinzessin Zeid-el-Hussein, dem Führer gewidmet hat. Der Gesandte von Bolivien hat eine große silberne Truhe überreichen lassen. An besonders originellen Geschenken seien noch erwähnt das Modell eines Lübecker Kriegsschiffes aus dem 18. Jahrhundert, ferner ein Modell aus einem Marmor sockel, das von einer Lehrwerkstätte der Betriebsgemeinschaft Daimler-Benz für den Führer in mühsamer Arbeit her gestellt wurde. Bäckermeister Karl Vulprecht aus Kagel in der Mark fehlt auch in diesem Jahr nicht und wiederum erregt seine Riesentorte mit über einem Meter Durchmesser all gemeine Freude. So ist jede Organisation und jede Gliederung, jeder Gau, ja fast jede Stadt Großdeutschlands vertreten mit einem Beweis ihrer Arbeit im Dienste des Führers. Immer wieder haben sich Volksgenossen in kleinere und größere Gemeinschaften zusammengetan, um dem Führer gemeinsam eine Freude zu machen. So sehen wir unzählige Spenden von Gefolg schaften aus Betrieben in allen deutschen Gauen, Spen den von Ortsgruppen der NS.-F r au en s cha f t und der N S V., von kleineren Einheiten der Hitler-Jugend und des BdM., von Landjahrgruppen, Arberts dien skia gern, von Arbeiter grup Pen einzelner Reichsautobahnstrecken, Von Schulklassen usw. Ein langer, breiter Tisch ist allein vorbehalten für die unzähligen Gaben, und Spenden aus der Heimat desFührers, die mit besonderer Liebe und mit rühren der Sorgfalt ausgesucht worden sind. Aus diesen Gaben spricht noch einmal die grenzenlose Freude der Erlösung und der Befreiung durch die Tat des Führers. Nur ein ganz kleiner verschwindender Bruchteil ans der übergroßen Fülle der kleinen und großen Spenden konnte hier aufgeführt werden. Aber schon diese gedrängte lieber ficht zeugt davon, daß am Geburtstag des Führers tatsäch lich das ganze große deutsche 75 Millionenvolk mit über strömender Liebe und grenzenloser Freude Anteil nimmt. Davon zeugen auch Hunderttausende von Kar ten u n d Briefen, die an diesem Tag in der Privat kanzlei des Führers eingegangen sind. Der erhebende Ruf der letzten Wochen „Wir danken unserem Führer" er wurde am Geburtstag Adolf Hitlers wieder beglückende Wirklichkeit durch diese übergroße Fülle von Gaben der Liebe, den schönsten Zeichen der Treue, die ein Volk seinem Führer widmen kann.