 Neue faustdicke Lügen. Berlin, 26. September. Das britische Lügenministerium hat sich über Havas aus Bern berichten lassen, daß fran zösische Flugzeuge am Sonntagabend die Zeppelin- Werft in Friedrichshafen angegriffen hätten. Diese Meldung wurde von der Londoner Presse verbrei tet und auf Anordnung des erwähnten Ministeriums schon mit Rücksicht auf das britische „Prestige" dahingehend er weitert, daß englische Flieger zugleich einen erfolgreichen „Angriff" auf den Kieler Kanal unternommen hätten. Daily Sketch überschlug sich nun in seinen' Glückwunsc hadressen an die französische Luftwaffe zu ihrem großen „Er folg" in Friedrichshafen. Das Blatt erklärte, die englischen und französischen Flieger hätten gestern „den Feind an zwei extremen Punkten 'geschlagen, nämlich im Kieler Kanal und am Bodensee, die sich beide als verwundbar erwiesen hätten". Der Angriff am Bodensee ebenso wie der auf den Kieler Kanal feien nicht nur simple Manifestationen der Stärke ge wesen. Das Ziel, das man mit diesen Flügen erreicht habe, habe vielmehx darin bestanden, durch die Vernichtung von Flugzeugfabriken ein Anwachsen der Luftstärke Deutsch lands zu verhindern. Wenn diese Methode „mit Klugheit und Festigkeit" weiter ausgebaut würde, könnte man die Anstrengungen parallelisieren und den Feind in eine Lage bringen, wo ihm nichts anderes übrig bliebe, als „um Frie den zu bitten". Mit Rücksicht darauf, daß diese faustdicke Lüge wie alle anderen bisher von England in die Welt gesetzten Verleum dungen und Hetzmeldungen sehr schnell platzen könnte, erklärt jedoch das britische Lügenministerium heute mit frommen Augenaufschlag, als ob es gar nichts mit der Angelegenheit zu tun hätte, daß das „Rätsel" um angeb liche Luftangriffe auf Friedrichshafen noch immer „u nge- I ö st" sei. Trotz der bis ins einzelne gehenden Darstellung hätten bisher weder das britische noch das französische Oberkom mando die „Verantwortung" für diese angeblichen Lustan griffe übernommen. Bezeichnenderweise wagte man bisher diese Erklärung in England selb st nicht zu verbreiten, sondern gab sie nur für das Ausland aus.