 Gmeral Verdaguer vom Führer empfangen. Berlin, 23. Februar. Der Chef der argentinischen Heeres luftwaffe, General Verdagner, wurde am Dienstag vom Führer und Reichskanzler in Gegenwart des Neichsministers der Lustfahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring, empfangen. General Verdagner konnte dem Führer und Reichskanzler Grüße des neu gewählten Präsidenten der Republik Argen tinien, Dr. Roberto M. Ortiz, überbringen. Nach Abschluß seiner Besichtigungen von Anlagen der Luftfahrtindustrie und Verbänden der Luftwaffe verläßt General Verdagner nunmehr Deutschland.