 Bulgariens Presse über erfolgreiche deutsche Außenpolitik. Sofia, 18. November. Die bulgarische Presse, die sich bereits seit der Ankündigung der Reise von Lord Halifax nach Deutschland mit deren Bedeutung ausführlich be schäftigte, hebt hervor, daß dieser Besuch, wenn man auch keine Sensationen von ihm erwarten dürfe, doch eine wichtige Etappe in den deutsch-englischen Beziehungen dar stelle. Slowo schreibt in diesem Zusammenhang, daß sich die Achse Berlin Rom dauerhafter und konstruktiver er weise, als man ursprünglich in Westeuropa angenommen habe. Weiterhin habe der Antikominternpakt, mit dem bereits viele andere Staaten sympathisierten und dem slch sicherlich noch weisere Nationen anschließen würden, ge zeigt, daß Deutschland keineswegs mehr iso liert dastehe. Jede friedliebende Nation müßte den Wunsch haben, daß die Unterredung Hitler—Lord Halifax so erfolgreich wie möglich verläuft.