 Betrügereien führten zur Bankenkrise in Daressalam. London, 25. Februar. Der Besuch des mohammedani schen Führers Aga Khan in Tanganjika hat, wie Daily Telegraph aus Daressalam meldet, zu einem Auf sehen erregenden Finanzskandal geführt. Der Inder Ismail Hasmani, der Aga Khan während seiner ostafrika nischen Rundreise in großartigster Weise bewirtete, hat sich als ein Bankbetrüger entpuppt und ist spurlos Verschwun den. Die Betrugsmanöver Hasmanis habe eine Bankenkrise verursacht. Alle Bänke in Daressalam habe vorläufig ihre Zahlungen eingestellt. Die Behörden haben Flugzeuge und Kraftwagenpatrouillen eingesetzt, um den Betrüger zu finden.