 Aufbahrung des Generals Knochenhauer. Hamburg, 1. Juli. In den Nachmittagsstunden des Freitag wurden die sterblichen Ueberreste des Generals der Kavallerie K nochenhauer vom Sterbehaus zum Dienst gebäude des Generalkommandos des X. Armeekorps über geführt. In feierlichem Zuge trugen Unteroffiziere des Stabes den mit der Reichskriegsflagge geschmückten Sarg den Weg, den der General täglich zu seinem Dienstzimmer ging. Das gesamte Offizierskorps des Generalkommandos und die Beamten der Wehrkreisverwaltung geleiteten ihren Kom mandierenden aus diesem letzten Wege durch das Spalier seiner Gefolgschaft. Im großen Saal des Dienstgebäudes, der in dunkelvio letten und grünen Farben geschmückt war, wurde der Tote aufgebahrt. Offiziere des Stabes in Paradeuniform halten die Totenwache. In kurzen tiefempfundenen Worten wandte sich Oberst Körner an die versammelten Offiziere und Beamten. Er entwarf ihnen noch einmal das Bild des Entschlafenen, dessen gerade Soldatennatur, dessen überragende Führer eigenschast ihn allen, die die Ehre hatten, unter ihm Zu arbeiten, unvergeßlich machen wird. „Wir wollen", so schloß Oberst Körner, „im Sinne unseres toten Gene rals weiter arbeiten und streben für das Wohl und die Stärke des X. Korps. Das geloben wir in dieser Stunde".