 Boliviens Staatspräsident dankt Schirach. Braunschweig, 17. Mai. Der bolivianische Staats präsident German Busch sandte an den Reichsjugendführer von Schirach folgendes Telegramm: „Gelegentlich des Empfanges der Jugendruppe, die das Glück hatte, sechs unvergeßliche Monate von Erlebnissen im Kreis der Hitler-Jugend zu verbringen, sende ich Ihnen meinen herzlichen Dank für die liebevollen Aufmerksamkeiten und die herzliche Gastfreundschaft. Ich übermittle Wünsche für das Wohlergehen des Reiches und das Glück des Führers und Euer Exzellenz."