 Deutsch-niederländischer Freundschaftsabend. Schloß Benrath, 23. August. Den Höhepunkt einer Tagung der Deutsch-Niederländischen Gesell schaft bildete ein im Rahmen der 656-Jahrfeier der Stadt Düsseldorf verunstalteter deutsch-niederländischer Gesell schaftsabend in dem Rokokoschloß Benrath, das dem Ober bürgermeister Dr. Otto für diese festliche Zusammenkunft namhafter Vertreter beider Nationen in künstlerisch be sonders geschmackvoller Weise hergerichtet worden war. Der Vorsitzende der Deutsch-Niederländischen Gesellschaft, Staatsrat Helfferich, wies in seiner Ansprache auf die Not wendigkeit der Zusammenarbeit Deutschlands und der Niederlande hin und gab seiner Freude darüber Ausdruck, daß Gäste aus dem benachbarten Holland in so stattlicher Zahl zu dieser Veranstaltung nach Deutschland gekommen /seien. Namens der ausländischen Gäste sprach der Bürger meister der Stadt 's Hertogenbosch, Dr. van Lanschot, den Gastgebern seinen Dank aus und verband damit den Wunsch einer weiteren erfolgreichen Arbeit der Deutsch-Niederländi !schen Gesellschaft.