 Höllenmaschinen-Anschlag von GPU-Agenten in Sofia. Sofio, 3. Februar. In der Sofioter Wohnung des vor einigen Jahren aus Sowjetrußland geflüchteten Schrift stellers Iwan Solonewitsch wurde am Donnerstag vormittag, in einem Paket verpackt, eine Höllenma schine abgegeben. Beim Oeffnen des Paketes explodierte die Höllenmaschine, zerriß einen zufällig in der Wohnung anwesenden russischen Emigranten und verwundete die Frau Solonewitsch. Letztere erlag nach kurzer Zeit ihren schweren Verletzungen. Iwan Solonewitsch selbst blieb unversehrt. Sein Sohn erlitt leichtere Verletzungen. Die Explosion richtete in der Wohnung großen Sachschaden an. Alles spricht dafür, daß der Anschlag das Werk von GPU - Agenten ist. Solonewitsch und seine Frau haben nämlich der kommunistischen Wühlarbeit im Ausland mit ihren Werken schwersten Abbruch getan, da sie die grauen vollen Zustände in Sowjetrußland wie kaum ein Flüchtling zuvor enthüllen. Das Buch von Solonewitsch führt den Titel „Die Ver lorenen eine Chronik namenlosen Leidens in den Zwangsarbeitslagern Sowjetrußlands!" und das Buch von 'Frau Solonewitsch „Hinter den Kulissen der Sowjetpropa ganda Erlebnisse einer sowjetischen Dolmetscherin".