 Giornale d'ltalia zum Londoner Sowjet-Fiasko. Rom, 5. November. Ueber das erdrückende Belastungs material, das von den Vertretern Deutschlands und Ita liens am Mittwoch gegen die sowjetrussischen Verstöße im Londoner Nichteinmischungsausschuß vorgebracht worden ist, wird in der italienischen Presse ausführlich berichtet. Ueber einstimmend wird festgestellt, daß der sowjetrussische Ver treter mit allen seinen Ausflüchten der Zange der deutsch italienischen Anklagen vergeblich auszuweichen versuchte. Der Hauptschriftleiter des Giornale d'ltalia führt als weiteres Belastungsmaterial Stellen aus dem ofsiMfMl „Journal de Moseou" (13. und 20. Oktober) an, wonach die sowjetrussische Negierung „ihre Intervention zur Vertei digung der Rechte Spaniens nicht an Verfahrensfragen untergehen lassen könne". Der spanische Fall sei für Sow jetrußland entscheidend und werde geradezu ein Problem der Verteidigung seiner eigenen Revolution. Die nationale Bewegung in Spanien zu ersticken, sei für Moskau gleich bedeutend mit dem Ziel, den Faschismus zu treffen und Tür und Tor für die Revolution in Europa offen zu halten. Sowjetrußland wolle unmittelbar Italien und Deutschland treffen, ohne dabei zu bedenken, daß es damit seiner Lehre von dem „unteilbaren Frieden" einen recht gewaltsamen Abbruch tue. Weiter nennt das Blatt eine Stelle aus der „Prawda", in der es heißt, „der Widerstand des spanischen Volkes gen die Banden der Generäle Franeo und Mola bildet einen Teil des antifaschistischen Kampfes in der ganzen Welt. Der Sieg der spanischen Arbeiter wird den Faschis mus, da wo er noch an der Macht ist, schwächen und seinen Sturz beschleunigen." Das sei, so bemerkt das halbamtliche Blatt, eine offene Kriegserklärung Sowjetrußlands nicht nur an die Negie rung von Burgos, sondern auch an die Nationen Italien, Deutschland und andere Länder. Das Offensivprogramm Sowjetrußlands lasse sich aus jedem Wort deutlich er kennen.