 Die Bewegungen im Osten abgeschlossen. Berlin, 14. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Im Osten wurden mit der Besetzung der Atzten Ab schnitte am Bug die Bewegungen auf die deutsch-russi' sche Jnteressengrenze ab g e sch lossem /AZA Im Westen schwache Artillerietätigkeit. Bei Luft kämpfen wurden durch Jagd- und Flak abwehr drei feindliche Flugzeuge bei Schleiden, Idar Oberstein und Mayen ohne eigene Verluste abge schossen. Kommentaren zur Unterhausrede Chamberlains Stellung. Sie bezeichnen die verantwortungslosen Erklä rungen des britischen Premierministers! übereinstimmend als völlig unzureichend, da sie Bekanntes wiederhol ten, ohne neue Gedanken und Anregungen zu brin gen oder aus Adolf Hitlers Vorschläge zu antworten. Der allgemeine Eindruck in den maßgebenden Kreisen Tokios verstärkt sich, daß die Rede Chamberlains in ihrer dürftigen Beweisführung stark enttäuscht.