 Internationale Deutschland-Rundfahrt über Innsbrucks München, 13. März. Für die vom 10. bis zum 25. Juni ausgeschriebene Internationale Deutschland- Rundfahrt ist nach der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich eine Streckenänderung vorgenommen wor den. Das Rennen, das ursprunglich über Strecke Schweinfurth —München —Friedrichshafen führen sollte, be rücksichtigt nunmehr das deutsch-österreichische Gebiet, in dem es in der fünften -Etappe am 15. Juni von München über Rosenheim-Kufstein nach Innsbruck gefahren und in dem sechsten Abschnitt am 10. Juni von Innsbruck über St. Anton den Arlberg, Blud-enz, Dornbirn nach Friedrichs hafen gefahren wird. Die beiden Tagesstrecken Friedrichshafen— Freiburg und a. Main, bilden die Fortsetzung, in der veränderten Strecke, die dann von Frankfurt aus wieder wie vorgesehen läuft. Neben der politischen Bedeutung dieser Aenderung ist damit die Fahrt in den beiden deutsch-öster reichischen Etappen, namentlich in den Salzburger Alpen und im Arlberg-Gebiet durch die erheblichen .Steigerungen bedeutend schwieriger geworden.