 Zur Eingliederung der Feuerwehren in die Polizei. Berlin, 30. November. Ter Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei, Himmler, hat zur Verkündung des Feuerlöschgesetzes an die Formationen der deutschen Feuer wehren folgenden Aufruf gerichtet: „Mit dem von der Reichsregierung beschlossenen und nunmehr verkündeten Gesetz über das deutsche Feuerlösch wesen ist ein neuer Stein auf dem Wege zum Gesamtauf bau des deutschen Polizeikorps gesetzt worden. Ihr seid nunmehr Ungehörige der Deutschen Polizei als Feuerschutz- Polizei oder freiwillige Hilfspolizei mit allen gesetzlichen Vollmachten und Pflichten. „Eure selbstlose durch Zahlen der Leistungen bewiesene, stets aufs Neue in der Stille geleistete Arbeit seit Ueber nahme der Macht im Dritten Reich durch unseren Führer Adolf Hitler, die Toten und Schwerverletzten unter Euch, zeugen von dem nationalsozialistischen Geiste in Euren Rei hen, zeugen von der Erfüllung des Gelöbnisses: Freund und Helfer jedes Volksgenossen Zu sein! „Ich begrüße Euch in den Reihen der Polizei. Ich er warte von Euch, daß Ihr nunmehr die Organisation in allen Teilen und die Leistungen der deutschen Feuerwehren auf allen Gebieten zur höchsten Stufe bringt."