 Großer Wahlsieg der Republikaner in USA. New Jork, 3. November. Mit den aus allen Landes teilen einlaufenden vollständigen Wahlergebnissen wird es immer klarer, daß von einem großen Wahlsieg der Republikaner gesprochen werden kann. Ebenso wird klar, daß überhaupt nur der mit außerordentlich geringer Mehrheit im Staate New Jork verzeichnete Erfolg der Demokraten bei der Gouverneurswahl Roosevelt und seinen Kurs vor einer vernichtenden Niederlage gerettet hat. Besonders sensationell wirkt die Niederlage des persön lichen Freundes Roosevelts, des Gouverneurs von Michigan, Murphy, sowie die Niederlage des Gouverneurs von Wisconsin, Lafolette, dessen Familie bereits zu einer Art Dynastie geworden war, weil sie über 40 Jahre lang in Wisconsin die Geschäfte des Staates besorgte. Murphy war ein unbedingter Anhänger des New Deal, während Lafolette im Frühjahr bekanntlich versucht hatte, eine dritte Partei, die sogenannte Nationale Fortschrittspartei, zu gründen. Seine Niederlage faßt man jetzt als neuerliche Absage der Amerikaner gegen jeden Versuch einer dritten Partei auf. Eine besonders schweren Schlag mußte Roosevelt auch in Pennsylvania einstecken, dessen Gouverneur Carle durch seine marxistischen Neigungen und durch seine Vorliebe für die Ciogewerklschaft bekannt war. Seine Nieder lage. wiegt umso schwerer, als Roosevelt sich persönlich für ihn eingesetzt hatte. Trotzdem siegte der Republikaner James nach einNn glatten Rennen. Nach den bisherigen Ergebnissen haben die Demokraten zwar in beiden Häusern formal die Mehrheit behalten, es ist aber mit der Möglichkeit zu rechnen, daß die neue starke Gruppe der Repubilkaner mit dem sogenannten konservati ven Flügel der Demokraten in bestimmten Fragen zu sammengeht und so eine Mehrheit erzielt. Zu beachten ist auch, daß mit einer einzigen Ausnahme alle rebellierenden Parteianhänger Roosevelts wiedergewählt wurden, trotzdem der Präsident rücksichtslos ihre Säuberung anstrebte. Von 32 Gouverneuren, die in Amerika neu Zu wählen waren, entfallen nach dem jetzt vorliegenden Endergebnis 15 auf die Demokraten und nicht weniger als 17 auf die Republikaner. Die Republikaner Haben damit 11 neue Gouverneurs posten erobert. Hiervon nahmen sie 9 den Demokraten und je einen der Fortschrittspartei bzw. der Farmerpartei ab. In allen 48 amerikanischen Bundesstaaten wird es künftig 18 republikanische und 30 demokratische Gouver neure geben, da 16 Staaten sich an der Wahl diesmal nicht beteiligt haben. Nach den vorläufigen endgültigen Wahlergebnissen wird sich der Senat wie folgt zusammensetzen: Demokraten 66, Republikaner 23, Farmer 2, Progressisten 1, Unabhängige Republikaner' 1. Das Repräsentantenhaus setzt sich folgender maßen zusammen: Demokraten 253, Republikaner 165, Progressive, Farmer und Unabhängige insgesamt 2. 15 Sitze stehen noch aus. Die Republikaner gewinnen min destens 75 neue Sitze. Die Zusammensetzung des vorigen Kongresses war: Senat: Demokraten 76, Republikaner 16, Unab hängige 4. Repräsentantenhaus: Demokraten 328, Re publikaner 90, Unabhängige 13, Farmer 4.