 Englicher Besuch in Hannover. Hannover, 11. Juni. Am Freitag besuchten der Staats sekretär Lir Leonard Browett und Unterstaatssekretär Kapitän Austin Hudson vom englischen Verkehrsmini sterium die Stadt Hannover. Der Besuch war der Abschluß einer Studienreise, die die Herren durch das Deutsche Reich (u. a. Salzburg, München, Nürnberg) geführt hatte. Die Reise diente dem Zweck, das deutsche Straßenb a u w e s e n kennenzulernen. Die Gäste hatten Hannover als Endpunkt ihrer Reise auser sehen, um diese in England besonders bekannte Stadt in Erinnerung zu behalten.