 Tie Wasfenfunde bei der Danziger Sozialdemokratie. Danzig, 8. Oktober. In einer Verhandlung vor dem Danziger Schnellgericht kam es am Donnerstag zu aufsehen erregenden Feststellungen über die illegale Tätigkeit der Tanziger Sozialdemokratie, die nach dem Verbot der Kom munistischen Partei hier die Rolle der „Volksfront" spielt. Gegenstand der Verhandlung war die Auffindung großer Mengen von Waffen. Munition, Sprengmitteln und Tränengas in den Geschäftsräumen und bei den leitenden Funktionären der Danziger SPD. Der Schnellrichter verurteilte fünf sozialdemokratische Abgeordnete und Funktionäre zu Gefängnis- und Geldstrafen. Der Parteivorsitzende, Volkstagsabgeordneter Brill, nnd zwei seiner Gehilfen hatten sich durch die Flucht ins Ausland rechtzeitig in Sicherheit gebracht. Der Umfang der illegalen Tätigkeit der Danziger Sozial demokratischen Partei wird eindeutig durch die Menge und Art der vorgefundenen Waffen erwiesen, die im Gerichtssaal als Beweisstücke vorgeführt wurden. Dabei ist zu berück sichtigen, daß diese Sammlung zweifellos nur ist, da sie lediglich das Ergebnis zufälliger Haussuchungen' an einigen wenigen Stellen darstellt. Es wurden auf dem Parteibüro der SPD., ferner auf dem Boden und in den Nedaktionsräumen der sozialdemokratischen „Danziger Volksstimme", sowie bei sechs Abgeordneten bzw. Funktio nären, darunter dem geflüchteten Parteivorsitzenden Abg. Brill, folgende Waffen usw. von der Polizei beschlagnahmt: zahlreiche großkalibrige Pistolen, darunter mehrere Armee pistolen l) 8, Mmlser-Schaftpistolen und Gewehre, Patronen verschiedener Kaliber, ferner Sprengkapseln, Eierhand granaten, Sprengpulver, Tränengas usw. In der Verhandlung vor dem Schnell richter gaben die Angeklagten den Waffenbesitz zu, über die illegale Herkunft der Waffen wollten sie jedoch keine Angaben machen. In der Verhandlung ergaben sich folgende Punkte: Be amte der Politischen Polizei, die vor einigen Tagen den Auftrag erhalten hatten, in der sozialdemokratischen „Danziger Volksstimme" die Exemplare einer verbotenen Zeitschrift zu beschlagnahmen, stellten zu ihrer Ueber rcstchung fest, daß sich auf dem Boden des Zeitungshauses, unter Zeitungen versteckt, die erwähnten Waffen usw. be fanden. Es wurden daraufhin weitere Haussuchungen im Parteibüro der SPD. sowie bei verschiedenen Partei funktionären durchgeführt, wobei die Polizei in allen mög lichen Verstecken weitere Schußwaffen usw. zutage förderte. In einzelnen Privatwohnunwen fand man Pistolen ln den Sofamatratzen versteckt. Frage kommenden sozial demokratischen Funktionäre wurden daraufhin von der Polizei festgenommen und Donnerstag dem Schnell richter vorgeführt. Die Angeklagten wurden von den jüdischen Rechts anwälten Dr. Abra h a m und Kamnitzer verteidigt. Da die überführten und geständigen Angeklagten auf Grund der Danziger Gesetze nur wegen Uebertretung der Waffenbestimmungen zu verurteilen waren, wurden nur Gefängnis- bzw. Geldstrafen gegen folgende Angeklagte ver bängt: den Abgeordneten Godau, den Parteisekretär und Volkstagsabgeordneten Mau, den Parteifunktionär Kindler, den Parteifunktionär Hoppe und den Ver leger der „Danziger Volksstimme", Fooken. Sämtliche Angeklagte nahmen die Strafen an.