 Das Ausland zur Stuttgarter Tagung. Rom, 39. August. Die Stuttgarter Tagung der Aus landsdeutschen findet in der italienischen Presse ein leb - Haftes Echo, wobei vor allem auch auf das starke Auf gebot der I t a I i en d eu t s ch e n hingewiesen wird. Die Korrespondenten der römischen Blätter unterstreichen einstimmig die große Bedeutung dieser Reichstagung, bei der fast tausend Abordnungen der Auslands ortsgruppen aus aller Welt in der Stadt der Aus landsdeutschen Zusammengekommen sind, um ihre feste Ver bundenheit mit der Heimat in einem gewaltigen Treue bekenntnis zu Führer und Reich zu bekunden. Unter Überschriften, wie „Erneutes. Bekenntnis des deutschen Friedenswillens in Stuttgart" „Reichsaußen minister von Neurath bestätigt die friedlichen Ziele der deutschen Politik" betont die römische Presse den Hinweis auf die italienisch-deutsche Freundschaft. Große Beachtung finden die Ausführungen von Reichs minister Rudolf Hetz gegen die Lügen Hetze ge wisser Auslandsblätter und die Darlegungen des Gauleiters der Auslandsdeutschen, Bohle, über das enge Verhältnis des Dritten Reiches zu seinen im Auslande lebenden Volksgenossen. London, 39. August. Die Morgenzeitungen bringen zum Teil ausführliche Berichte über die Eröffnung der Tagung der Auslandsdeutschen in Stuttgart, wobei die Reden des Stellvertreters des Führers, des Reichsa'utzenministers und des Leiters der Auslands-Organisation besondere Beachtung finden. Paris, 39. August. Die Pariser Blätter bringen längere Auszüge aus den Reden des Gauleiters Bohle, des Reichs außenministers und des Stellvertreters des 'Führers auf der Tagung der Auslandsdeutschen in Stuttgart. Warschau, 39. August. Die polnische Presse widmet der Stuttgarter Tagung der Auslands-Organisation große Auf merksamkeit. Alle größeren Blätter veröffentlichen den aus führlichen Berliner Bericht der Pat. Die Presse enthält sich vorläufig jeglicher Stellungnahme, gibt aber in ihren Über schriften zu erkennen, daß sie den dort am Sonntag gemach ten Ausführungen große Bedeutung beimißt.