 „Das nationale Spanien gegen jeden Kompromiß." Bilbao, 25. März. In der Zeitschrift Domingo nimmt der angesehene spanische Publizist Pujol kritisch zu dem von den Spanienbolschewisten immer wieder propagierten Schlagwort des sogenannten „ehrenvollen Friedens mit Sowjetspanien" Stellung. Ein „ehrenvoller Frieden" sei das Einzige, das für Sow jetspanien ein für alle Mal nicht mehr in Frage komme, ebenso wie zwischen Polizei und Verbrecher kein ehrenvoller Frieden möglich sei. Niemals dürfe der Feind später be haupten können, daß der Krieg durch Vergleich oder Kom promiß beendet wurde, denn dies allein sei die Absicht des sogenannten Madrider Verteidigungsrates. Bei einer derartigen Lösung würde die bolschewistische Agitation über kurz oder lang neu erstehen und sich darauf berufen, daß zwischen Nationalspanien und Rotspanien kein wesentlicher Unterschied sei, da die beiden ja einen Kompro miß geschlossen hätten. Ein gewi s ses Ausland Habe ein großes Interesse daran den Krieg durch Kompromiß abzuschließen, um damit den Zündstoff für spätere Unruhen nicht verschwinden zu lassen. Jenes Ausland wünsche nicht ein starkes, einiges Spanien, sondern ein auf Kompromiß aufgebautes Spa nien, das früher oder später erneut durch innere Kämpfe geschwächt Würde. Zwar hätten jene Auslandskreise ihr Spiel in Spanien verloren, aber in der Niederlage wollten sie wenigstens einen Teilerfolg buchen dadurch, daß der Keim der Zwie tracht erhalten bleibe. Deshalb veranlaßten sie den Ma drider Verteidigungsrat zu seiner heuchlerischen unspanischen Haltung. Spanien aber habe durch bittere Erfahrungen seine Feinde kennengelernt. N jemals werde es sich die Frucht desSieges im letzten Augenblick durch einen K o m pro m i ß entreißen lassen.