 Demokratische „Freiheit" in> der Tschechoslowakei. Prag, 27. Juni. Auf einer demokratischen Versammlung in der Nähe von Preßburg hielt am Sonntag Justizminister Dr. Derer eine Rede, in deren Verlauf er n e u e G e w a l t maßnahmen gegen die Volksgruppen an kündigte. Er führte u. a. aus, man dürfe auf keinen Fall dulden, daß jemand die Grundlage des Staates untergrabe. Die Demokratie müsse stark und energisch gegen gegnerische Elemente auftreten. Die Regierung sei entschlossen, jeden Versuch einer Verfassungsänderung zunichte zu machen. Das Gesetz über die Disziplinargerichte bei jeder Lan desbehörde werde mit aller Konsequenz durchgeführt werden. „Die Angestellten des Staates, der staatlichen Unter nehmungen und Institutionen sowie auch alle Gemeinde- und Kirche: unktionäre, die einen Teil ihres Gehaltes aus der Staatsk.sse beziehen", führte der Vertreter der Demo kratie wörtlich aus, „werden vor die Disziplinargerichte ge stellt werden, wenn sie gegen die Einheit und Souveränität der demokratischen Staatsform oder die verfassungsmäßige Grundlage des Staates verstoßen oder solchen Organisatio nen angehören, die gegen die Einheit und Souveränität der Republik gearbeitet haben." Nach den Gemeindewahlen sei die Negierung entschlossen, der Destruktion ein Ende zu machen, denn in der tschecho slowakischen Republik müsse endlich Ordnung herrschen. Am Schluß seiner Rede erklärte Dr. Derer, die Slowa ken müßten mit> den Tschechen zusammenhalten, und verur teilte das Bündnis der Slowakischen Volkspartei mit jenen, die der Vorsitzende der Regierung als die ehemaligen und künftigen Feinde der Slowaken bezeichnet habe.