 Was will del Vayo in Paris? Paris, 13. Juli. Die Liberte teilt im Zusammenhang mit den Forderungen der Sowjetrussen und der französi schen Kommunisten auf völlige Oeffnung der Pyrenäen alenze mit, daß in Kürze der ehemalige Außenminister Va lencias, del Vayo, jetziger Völkerbundsdelegierter, nach seinem Besuch in London auch in Paris eintreffen werde. Das Blatt fragt, ob man del Vayo das Ohr leihen werde, wenn er erneut in Paris den gleichen Druck ausüben wolle, den schon kürzlich der „Chef" der spanischen Bolschettnsten, Negrin, ausgeübt habe.