 „Times" zur Begegnung in Godesberg. London, 22. September. Die bedingungslose Annahme der englisch-französischen Vorschläge durch die tschechische Regierung und die heutige Abreise Chamberlains nach Go desberg sind die Themen der Londoner Morgenpresse. „Times", „Daily Mail" und „Daily Expreß" stellen sich ganz hinter Chamberlain und wünschen ihm Erfolg. „Daily Telegraph" halt sich sehr zurück, während die beiden Oppositionsblätter Chamberlain scharf angreifen. Chamberlain gehe nach Godesberg, so schreibt die Times, mit den besten Wünschen des ganzen Landes für eine friedliche und ehrbare Bereinigung des tschechischen Problems. Die augenblicklichen Grenzen der T s ch e ch o - SI o w a k e i seien nicht im geringsten heilig. Vor 20 Jahren habe man sie nach Ansicht vieler, die sich ein Urteil lochten könnten, falsch gezogen. Unter diesen Leuten hätten sich damals auch Vertreter der Labour Partei' befunden, deren Nachfolger heute genau das Gegenteil sagten. Chamberlain verdiene den Dank Englands nicht nur dafür, daß er die eigentliche Kriegsgefahr beseitigt habe. Seine Mission umfasse mehH W'has. W Hgndele sich nicht allein darum, den Frieden Zu erhalten, sondern auch eine Lösung zu finden undi jedem Versuch, mW Bereinigung durch Gewalt herbeizuführen, sich zu widersetzen. Daily Telegraph bedauert sehr die Präger Regierung, betont aber gleichzeitig, daß der, auf Prag von Paris und London ausgeübte Druck nicht aus Mangel an Sympathie für die Tschechen/sondern zur Rettung des Friedens aus geübt worden sei. Lord Beaverbrock wendet sich im Daily Expreß gegcn alle Vorwürfe der englischen Marxisten. Das Blatt betont, daß, mit nüchternem Auge gesehen, dieses Ende unver-, meidlich gewesen sei und rechnet dann mit den Hetzern ab. Daily Mail stellt sich ganz hinter Chamberlain und er klärt, er könne sich bei seiner Mission durch das Bewußt sein gestärkt fühlen, daß die ganze Nation hinter ihm stehe. Weiter erklärt das Blatt, welche Sympathien man immer auch für die Tschechen habe, es bleibe eine historische Tat sache, daß man von ihnen lediglich verlange, die Gebiete und Bevölkerungen abzugeben, die man von rechtswegen niemals hätte unter ihre Herrschaft geben sollen. Die Nachkriegspro'bleme müßten in irgendeiner Weise gelöst werden, und Chamberlains Weg sei der richtige. Wer aber versuche, Chamberlain in ein falsches Licht zu setzen, spiele ein gefährliches Spiel. Wer den Friedensplan zer stören und die Kriegsgefahr wieder heraufbeschwören wolle, würde mehr als Verrat begehen. Es gebe aber noch eine andere Gefahr, nämlich die, daß die Tschechen auf die In trigen Moskaus hereinfielen; denn die Sowjets würden jetzt alle Tricks und Unterweltmethoden einsetzen, um es zum Kriege zu bringen. Die Tschechen aber dürften auf diese Hetze nicht hören. Sie müßten auf der Seite des Friedens stehen.