 Lustschiff „Hindenburg" am Sonnabend über Berlin. Berlin, 31. Juli. Das Luftschiff „Hindenburg", das erst vor drei Tagen die Olympiagäste aus Südamerika nach Deutschland gebracht hat, startet am Sonnabend gegen 7 Uhr von dem neuen Flug- und Luftschiffhafen Rhein- Main bei Frankfurt a. M. Bei günstigen Witterungsverhältnissen ist beabsichtigt, von Frankfurt aus ungefähr einen Kurs über Kassel, Göttingen, Hamburg, Lübeck, dann, an der Ostseeküste ent lang über Stettin einzuschlagen. Gegen 11 Uhr wird das Luftschiff Berlin erreichen und - zunächst die an Bord befindlichen größeren Postmengen, die hauptsächlich dem regen Interesse der Briefmarkensammler an dieser Olympiafahrt zu verdanken sind, über dem Flug hafen Tempelhof durch Fallschirm abwerfen. Eine Stunde lang wird das Luftschiff sich dann, über Berlin und be sonders über dem Reichssportfeld kreuzend, den Deutschen und unseren Gästen aus aller Welt zeigen, um gegen 15 Uhr die Heimreise nach Frankfurt a. M. anzu treten. In den Abendstunden wird das Luftschiff „Hinden burg" wieder in Frankfurt eintreffen, von wo es am 5. August seine sechste Nordamerikafahrt antritt.