 SachverständigenkonferenZ der Oslo-Gruppe eröffnet. Den Haag, 3. März. Die vorbereitende Sachverstän digenkonferenz der Oslo-Staaten wurde am Mittwoch er öffnet. An ihr nehmen leitende Beamte aus Schweden, Nor wegen, Finnland, Dänemark, Holland, Belgien und Luxem burg teil. In seiner Eröffnungsansprache umriß der holländische Ministerpräsident Dr. Colijn die Aufgaben der Konferenz, wobei er darauf hinwies, daß eine Zusammenkunft von Vertretern der sogenannten Oslo-Staaten begreiflicherweise keine weltbedeutenden Fragen lösen könne. Andererseits sei aber nicht abzuleugnen, daß die wirtschaftlichen Schwierig keiten dieser Staaten die Ursache für die politischen Span nungen bildeten, die heute Europa und die Welt beun ruhigten. Es sei daher notwendig, den Umfang des inter nationalen Handelsverkehrs zu vergrößern, damit verschie dene Staaten Verwendung für ihre Energien und Arbeits kräfte finden könnten. Colijn ging dann auf die Gründe ein, die an der Behin derung der freien Entwicklung des zwischenstaatlichen Han dels schuld seien und die das Gleichgewicht der Weltwirt schaft der Vorkriegszeit gestört hätten. Er ersuchte die Mit glieder der Konferenz, alle Möglichkeiten zu untersuchen, die dazu führen könnten, den Handel von seinen Fesseln zu befreien. Colijn gab zu, daß von dieser ersten Konferenz keine großen Ergebnisse zu erwarten seien. Hier handele es sich in erster Linie um einen gegenseitigen Gedankenaustausch und die Prüfung der bestehenden Möglichkeiten. Nach der Konferenz sollten die Teilnehmer ihre Eindrücke mit den Auffassungen ihrer Regierungen vergleichen, um dann auf einer zweiten Konferenz die letzte Hand ans Werk zu legen. Aber selbst bei Erzielung günstiger Ergebnisse sei nur der kleinste Teil der Arbeit getan. Denn was die hier vertre tenen Staaten untereinander zu tun gedächten, berühre wegen der Meistbegünstigungsklausel auch andere Staaten. Der Ministerpräsident äußerte weiter die Ansicht, daß die Meistbegünstigungsklauseln trotz mancher Vorteile durch ihre Anwendung der Beseitigung von Handelshindernissen oft im Wege ständen. Es sei daher eine der Aufgaben der . Konferenz, eine neue Auslegung für den Begriff der Meist begünstigungsklauseln zu finden. Diese könne ohne Ueber eilung im Einvernehmen mit den Staaten erfolgen, mit denen Handelsverträge mit Meistbegllnstigungsklauseln be ständen. Ferner sei zu bedenken, daß nichts erreicht werden könne, wenn nicht auch die größeren Mächte bereit seien, die Bemühungen der Oslo-Staaten zu unterstützen. Der Handel zwischen den Staaten des Oslo-Gruppe untereinander sei zwar nicht belanglos, doch sei der Han delsverkehr jedes einzelnen Staates dieser Gruppe mit an deren Staaten weit bedeutender. Daher müsse ein Weg ge funden werden, um an andere Staaten, insbesondere an die Großmächte, soweit sie bereit seien, «auf die Ideen der Oslo- Gruppe einzugehen, mit bestimmten Vorschlägen herantre ten zu können. Die Notwendigkeit der Hinzuziehung von Vertretern anderer Staaten könne sich sehr Wohl bereits im Laufe dieser ersten Konferenz ergeben. Colijn wies abschließend auf die Notwendigkeit hin, zu greifbaren Ergebnissen auf dem Gebiet der Belebung des zwischenstaatlichen Handels zu gelangen, und meinte, daß die Staaten der Oslo-Gruppe zwar zu den kleineren Mäch ten gehörten, deren einzelne Stimmen Verhallen müßten; alle zusammen seien sie jedoch vielleicht in der Lage, sich das Gehör der Welt zu verschaffen, wenn sie imstande seien, Vorschläge zu machen, durch die die Wohlfahrt der Völker der Oslo-Gruppe und anderer Länder, die bereit seien, mit ihr zusammenzuarbeiten, erhöht werden könnte.