 Vereinfachung des internationalen Luftpostverkehrs. Bolschewistische Bluttat in Polen. Warschau, 21. Mai. Eine ungeheuerliche Bluttat ver übten Kommunistische Verbrecher in der Wojewodschaft Lem berg an zwei Angehörigen nationaler Organisationen. Wie Goniec aus Dembica meldet, lauerte der Vorsitzende der dortigen marxistischen Gewerkschaft, Wojeik, dem von einer Familienfeier heimkehrenden Nationaldemokraten Roczniak mit seinen beiden Brüdern auf und schoß ihn nieder. Als der Boden gestürzte Roczniak noch Lebens zeichen von sich gab, stieß einer der bolschewistischen Wege lagerer ihm ein Messer in Brust. Das zweite Opfer dieser Verbrecher wurde der Nationaldemokrat Krzemien. Die Polizei führte nach der Bluttat in der Wohnung der Kommunisten eine Haussuchung durch und beschlag nahmte kommunistische Hetzschriften, die in dem Doppel boden eines Koffers gefunden wurden.