 Ministerpräsident Göring in Rom. Rom, 14. Januar. Ministerpräsident Generaloberst Göring ist mit seiner Gemahlin am Mittwoch um 22.35 Uhr im Sonderzug in der italienischen Hauptstadt eingetroffen. Der Empfang in der mit den deutschen und den italienischen Farben geschmückten Bahnhofshalle erhielt eine besondere Note durch die unerwartete Anwesenheit des italienischen Regierungschefs Mussolini. Anwesend waren ferner Außenminister Gras Ciano, der Sekretär der Faschistischen Partei, Starace, der Chef des Protokolls, Gras Senni, mit weiteren hohen Beam ten des Anßenministeriums, außerdem der Staatssekretär des Luftfahrtministeriums, General Balle, der Präfekt, der Gouverneur sowie der Oberbefehlshaber der Garnison Rom. Bon deutscher Seite waren erschienen Botschafter von Hassel mit Gemahlin und das gesamte Personal der Botschaft in Rom, ein Vertreter der deutschen Botschaft beim Heiligen Stuhl, der neue Landesgruppenleiter Ettel, die Kreisleitung sowie die Ortsgruppenleitung Rom und zahl reiche Mitglieder der deutschen Kolonie sowie die deutschen Pressevertreter in Rom. Die Begrüßung zwischen Generaloberst Göring und dem italienischen Regierungschef Mussolini sowie den übrigen italienischen Persönlichkeiten trug sehr herzlichen Charakter. Nach der Vorstellung schritt Göring mit Mussolini unter den Klängen der Nationalhymnen die am Bahnhof aufge stellte Ehrenkompanie der Grenadiere, die mit ihren Fah nen angetreten war, ab. Frau Göring wurden von Vertre tern des BdM., der HI. sowie der Ortsgruppe Rom und der deutschen Kolonie prachtvolle Blumensträuße überreicht. Als Generaloberst Göring auf dem Bahnhofsvorplatz er schien, wurde er von der vieltausendköpfigen Menge und den Abordnungen des römischen Fascio mit brausenden Hoch rufen begrüßt.