 „Keine weiteren Maßnahmen". Reuter zur Protestnote. London, M. August. Reuter schreibt zu der briti schen Protestnote an Japan wegen der Verwundung des britischen Botschafters in China, daß diese Note in einem sehr gemäßigten Ton gehalten sei und ihren drei Forderungen von Jvpan ohne nationale Demütigung ent sprochen werden könnte. Für Japan sei es Tadel genug, daß es eine derartige Note erhalten müsse. Von Re pressalien sei in der Note keine Rede, und wie man erkläre, beabsichtige die britische Regierung keine weiteren Maßnahmen im Falle, daß Japan den britischen Forderungen nicht entsprechen sollte. Eine Wei gerung Japans würde der Welt aber ein für alle Mal zei gen, so schreibt Reuter weiter, daß Japan eine Nation sei, „die keine Achtung vor internationaler Schicklichkeit habe". , Die britische Note berufe sich darauf, daß das internationale Recht direkte Angriffe auf Nichtkämpfer auch dann, wenn Krieg erklärt worden sei, verbiete. In dem Fall des bri tischen Botschafters habe aber nicht einmal ein Kriegszustand bestanden. Die japanischen Flieger hätten nicht die Entschuldigung, daß sie feindliche Streit kräfte, eine Stadt oder einen befestigten Platz beschossen hätten, da die Note ausdrücklich feststelle, daß der Botschaf ter kein Gebiet durchfahren Habe, wo sich kriegerische Hand lungen abspielten oder sich chinesische Truppen befanden. Die Tatsache, daß der Angriff auf einen Botschafter er folgte, schreibt Reuter, sei unerheblich. Der Hauptpunkt sowohl für Großbritannien wie für die ganze Welt fei die zukünftige Stellung der Nichtkämpfer in einem Zeitalter, das schon die katastrophale Zerbrechlichkeit internationaler Verträge gezeigt habe. In japanischen Londoner Kreisen enthalte man sich eines Kommentars zu der Note, doch gebe man der Hoffnung Ausdruck, daß der Zwischenfall schnell beigelegt werde.