 Largo Cabellero lehnt Schutzzone für die Madrider ab. Genf, 27. November. Das Internationale Rotkreuz komitee in Genf hatte vorgeschlagen, in Madrid eine neu trale Zone festzusetzen, die der nicht mitkämpfenden Zivil bevölkerung als Zufluchtsort dienen solle. Die spanische Nationalregierung hatte daraufhin telegraphisch ihre Be stimmungen vom 17. November bestätigt, in denen sie die Zone bezeichnet hatte, die der nicht kämpfenden Zivilbevöl kerung von Madrid als Schutzgebiet angewiesen werden sollte. Tie Bolschewisten aber haben nichts Eiligeres zu tun ge habt, als diese Maßnahmen zu sabotieren. In ihrem Na men hat Largo Caballero geantwortet, daß die gesamte Zi vilbevölkerung Madrids als „nicht mitkämpfend" betrachtet werden müsse. Aus diesem Grunde sei der Vorschlag, an einer bestimmten Stelle Madrids einen Teil der Zivilbevöl kerung anzusammeln, unannehmbar. Das Internationale Rotkreuzkomitee hat seinen Schritt bei Largo Caballero wiederholt. Dieser erklärte jedoch, von seinem Standpunkt nicht abweichen zu können.