 Das Programm des Heldengedenktages. Berlin, 10. März. Der Heldengedenktag wird vom ganzen deutschen Volke in Erinnerung an die Toten des Weltkrieges würdig begangen. Im Mittelpunkt des Tages sieht wieder, wie in den Vorjahren, der Staats akt in der Staatsoper, an dem in Anwesenheit des Füh- rers und Obersten Befehlshabers der Wehrmacht alle füh renden Persönlichkeiten des Dritten Reiches.teilnehmen. Der Staatsakt, der um 12 Uhr mittags beginnt, nimmt folgenden Verlauf: Trauermarsch aus der Götterdämmerung von Richard Wagner, gespielt von der Staatskapelle unter Leitung von Professor Heger. Gedenkrede des Generalfeldmarschalls Göring. „Ich hatt' einen Kameraden", gespielt von der Staatskapelle Berlin. Deutschland- und Horst Wessel-Lied. An dem Staatsakt nimmt eine Fahnenkompanie der Wehrmacht mit 36 Fahnen der alten Armee, drei Fahnen der alten Marine und drei neuen Fahnen der drei Wehr machtsteile teil. Nach dem Staatsakt schreitet der Führer vor dem Zeughaus die Front der Ehrenkompanien des Heeres, der Kriegsmarine und der Luftwaffe ab. Danach legt der Führer im Ehrenmal einen Kranz nieder. Der Führer nimmt dann mit seiner militärischen Beglei tung von der Paradekanzel vor dem Ehrenmal den Vor beimarsch der vier Ehrenkompanien ab. Zu beiden Seiten des Ehrenmals stehen 50 Offiziere der Kriegsakademie mit gezogenem Säbel Spalier. Zwischen dem Denkmal Friedrichs des Großen und der Schloßbrücke sind während des Staatsaktes und des Vorbeimarsches Ehrenformationen der NSDAP., ihrer Gliederungen und angeschlossenen Verbände, sowie der Soldatenbünde und des Volksbundes Deutscher Kriegsgräberfürsorge angetreten.