 Schärfste Strafen für Verbreitung der Wahrheit. Berlin, 23. Mai. Die Verwirrung, die durch das blitz artige Vorgehen leichter und motorisierter deutscher Streit kräfte in Frankreich hervorgerufen wurde, ist unbeschreib lich. Die französische Regierung wollte zunächst die Besetzung von Abbeville und einigen wichtigen Punkten an der Kanal küste durch deutsche Verbände überhaupt nicht eingestehen. Die Tatsache hatte sich Wer wie ein Lauffeuer verbreitet. Heute bedroht nunmehr die französische Militärbehörde mit schärfsten Strafen alle diejenigen, die „unwahrscheinliche Gerüchte" über den Vormarsch des Feindes verbreiten. Die ses Verbot, Nachrichten zu verbreiten, richtet sich aber nicht etwa gegen Falschmeldungen, sondern offenbar gegen die Wahrheit selbst. Denn es wird nicht geleugnet, daß gewisse Punkte tatsächlich von den Deutschen erreicht sind, sondern darauf hingewiesen, es handele sich nur um gewisse motori sierte deutsche Einheiten. Mit anderen Worten: Die Franzosen dürfen überhaupt nicht mehr erfahren, wo die deutschen Truppen angelangt sind. Die amtlichen Kriegsberichte verschweigen es, und das Volk der betroffenen Gebiete darf nichts darüber reden!