- Ausgabe. Deutsches Illachrichtenbüro Uff, „Die Probleme des Theaters waren längst nicht mehr die des Volkes. Und dabei sollte es doch gerade den Menschen suchen und in ihm die Nation darstellen, die große Jllusions- und Phantasiegestalterin sein, die die Menschen zu erheben und zu erschüttern weiß und sie zum Lachen und Weinen bringt. Es wird ewig ein stolzer Ruhmestitel für uns bleiben, daß es ein Deutscher war, der die „Hambur gische Dramaturgie" schrieb und damit erst dem Theater sein Wesensgefüge gegeben hat. gestellt, mit dessen Leitung und Durchführung ich den Gene ralintendanten Staatsschauspieler Eugen Klöpfer be auftragte. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) Jahrg. 1337 Berlin? Dienstag, 13. Juni Nr. 784 „Darum sind wir auch auf dem Gebiete des Theaters anderen Völkern weit voraus. Wir sind ein theaterbesessenes Volk und haben als solches einen Vorsprung erreicht, den es Zu halten gilt.