 Dr. Dorpmüller in Wien. Wien, 28. April. Reichsverkehrsminister Dr.-Jng. Dorpmüller suchte am Mittwoch den Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart und den Reichsbeauftragten für Oesterreich, Staatssekretär Keppler, auf und besprach mit ihnen die von der Reichswasserftraßenverwaltung in Oesterreich zu lösenden Aufgaben. Später fand eine Zusammenkunft mit Gauleiter Bürstel statt, bei der Verkehrsfragen, die sich aus der Eingliederung ergeben, besprochen wurden. Am Nachmittag war der Reichsverkehrsminister Gast des Bürgermeisters der Stadt Wien. Am Donnerstag wurde zunächst das für die künftige Wiener Hafenanlage.in Frage kommende Gelände besichtigt. Anschließend fand eine Fahrt durch das Marchfeld nach Angern statt, wo Fragen des Uferbaues und des Hochwasser schutzes der March besprochen wurden. Der Reichsverkehrsminister hat am Donnerstag abend Wien in Richtung Passau verlassen.