 Weiter vorwärts an der Spitze des Wahlkampfes. (Schluß von Nr. 574.) Empfang in der Residenz Salzburg. Rund um den Residenzplatz führt die Fahrt des Führers, wiederum durch eine vielgliedrig gestaffelte Menge begeister ter Menschen dieses Landes, die von den SA.-Männern der Standarte Salzburg nur mit Mühe hinter der losen Ab sperrung zurückgehalten werden können. Und während noch die Stürme der Begeisterung, die dem Befreier des Landes ' entgegenbranden, von den Wänden der festlich geschmückten Residenz widerhallen, verläßt der Führer vor dem Ehren- Vorhof den Wagen/wiederum empfangen von dem brausen-' den Jubel der Jugend, die hier Aufstellung genommen hat, und schreitet dann ganz langsam den Weg zu der Freitreppe in die Empfangsräume, vorbei an Bergknappen von Dürrn berg bei Hallein in ihrer malerischen Tracht und an herr lichen Trachtengruppen aus dem Flachgau Salzburg und den anderen Gauen dieses herrlichen Landes. Goldene Riegel hauben aus dem Pongau wetteifern in ihrer Schönheit mit den malerischen Häubchen anderer Gaue das Ganze mit den schwerseidenen Gewändern ihrer Trägerinnen und dem schlichten Festgewand der Männer ein Bild von hinreißen der Schönheit. Der Führer betritt, sichtlich ergriffen durch dieses ein drucksvolle Bild, vorbei an Standschntzejn aus St. Jakob in ihren malerisch roten Gewändern mit geschultertem Stutzen, mit seiner Begleitung den Karabinierisaal der Residenz. Hier erwarten ihn Vertreter der Stände in den herrlichen Festgewändern der alten Zeit, um dem Befreier des Landes ihre Huldigung in einem „Begrüßungs-Buschen" darzu- . bringen. Das Sinngedicht, von einem ihrer Vertreter in der Mundart des Landes vorgetragen, gibt in ergreifender Weise der Sehnsucht! dieses Landes, aus der Nacht zum Licht geführt zu werden, Ausdruck. „Mia ham nur den ranzigst: Glaubst: gehabt, daß da Führer für uns wacht, der an Weg für uns macht gangbar zu an Morgen aus der Nacht." Das Gedicht schließt mit dem Wunsch aus Herzensgrund für den Führer, daß Gott ihn für alle Zeit und zu jeder Stund' beschützen möge und bringt dem lieben Führer ein Sieg-Heil, das in alle Gaue gellen soll. Dann grüßt ein Lied der Heimat, vorgetragen von jungen Männern und Frauen des Volksliedchors in Salz burg in der Tracht des Landes den Führer, der für diese sinnvolle Huldigung sichtlich bewegt dankt, indem er jedem einzelnen der Sänger und Sängerinnen die Hand bietet. Das Leuchten der Augen, mit dem diese deutschen Menschen den Gruß des Führers erwidern, sagt mehr als Worte, wie sehr ihr Herz dem Manne gehört, der ihre Heimat wieder frei gemacht hat. Und dieses Leuchten wird zum hellen Jubel, als am Schluß des Empfanges der per sönliche Adjutant des Führers, SA.-Obergruppenführer Brückner, ihnen die Einladung überbringt, nach der fest lichen Kundgebung Gäste des Führers zu sein. Dann betritt der Führer den Rittersaal, wo sich auch SA.-Brigadeführer Minister Glaise-H o r st e n a u zur Begrüßung eingefunden hat, und wo ihn die Spitzen der Parteigliederungen, die Regierung des Landes Salzburg, führende Persönlichkeiten der Stadt und der Wirtschaft des Landes erwarten. Hier entbietet der stellvertretende Gauleiter Feßmvnn dem Führer einen herzlichen Willkomm. Es ist, als wollten sich die Eindrücke dieser Empfangsfeier von Saal zu Saal steigern: Hier in diesem altehrwürdigen Saal ist es das Licht unzähliger Kerzen in schweren Lüstern, das sich in den Prachtgemälden der Decke spiegelt und dem Empfangsakt einen Eindruck von erhabener Größe verleiht. Der Führer begrüßt seine alten treuen Mitkämpfer aus diesem Gau, die vielfach mit Gefängnis und Konzentra tionslager Bekanntschaft gemacht haben, einzeln mit einem Druck der Hand. Dann spricht der Bürgermeister der Stadt, Giger. Er sagt dem Führer, wie unendlich dankbar Stadt und Land Salzburg ihm sind, daß er nun auch in diese Stadt gekom men ist, verweist darauf, welche Opfer die Kämpfer dieses Landes und dieser Stadt für die Sache Adolf Hitlers ge bracht haben, und gibt der Freude und dem Glück aller Oesierreicher und auch dieses Landes und dieser Stadt über die befreiende Tat des Führers in bewegten Worten Aus druck. Als Zeichen des Dankes bittet er ihn, einige Gaben der Stadt entgegenzunehmen und zwar ein Bildwerk mit Ansichten der Schlösser und Gebäude der Stadt und ihrer Umgebung und ein prächtiges Gemälde von Spitz- Weg. Der Dank des Führers« Der Führer dankt in bewegten Worten für den über wältigenden und tief zu Herzen gehenden Empfang, den ihm die Salzburger bereitet haben. Er betont, daß er be sonders ergriffen von dieser Stunde sei, weil er ständig von seinem Haus auf dem Obersalzberg auf diese Stadt und dieses Land hinabgeschaut habe. In herzlichen Worten dankt der Führer abschließend für das ihm von der Stadt Salzburg überreichte Kunstwerk. In einem dreifachen Sieg-Heil huldigen die Versam melten dem Befreier des Laneds. Dann begibt sich der Führer in das Konferenzzimmer, wo er sich in Gegenwart des Bürgermeisters, seines Stell vertreters und des Gauleiters Wintersteiger in das Gol dene Buch der Stadt einträgt. Begeisterte Huldigung vor der Residenz. Inzwischen ist die Menge auf dem Residenzplatz dem feierlichen Empfangsakt in der Residenz durch die Laut sprecherübertragung gefolgt. Als nun der Führer an das Fenster des Konferenzzim mers tritt, gibt es für die Dreißigtausend auf dem Platz kein Halten mehr. Im Nu sind alle Absperrungen zeitweilig durchbrochen. Es flutet wie ein Meer gegen das Refidenz gebäude an, und in stürmischen .Kundgebungen dankt das Volk Salzburgs seinem Retter aus tiefster Bedrückung. Dann schreitet der Führer wieder durch das Ehrenspalier in den Sälen. Nochmals von dem Jubel der umbrandet, tritt er mit seiner Begleitung die Fahrt zum Hotel „Oesterreichischer Hof" an. Auch auf dieser Fahrt strecke bereitet das dankbare Salzburg feinem Befreier immer wieder jubelnde Huldigungen.