 Die Hintergründe zur Absetzung Jeschows. Warschau, 19, Dezember. Gazeta Polska berichtet über" die Ursachen des Rücktritts Jeschows. Der unmittelbare Anlaß hierfür sei die Flucht des früheren fernöstlichen Chefs der GPU., S a m o i l e w i t s ch, von Charkow nach Japau gewesen. Diese Flucht habe zu einem scharfen Konflikt zwi schen leschow und dem politischen Kommissar der fernöst lichen Armee, Mechlis, geführt, in dessen Händen die Untersuchung dieses Vorganges lag. Berija, der Nachfolger Jeschows, sei von Stalinbe reits im September aus dem Kaukasus nach Moskau geholt worden, wo er bereits nahezu sämtliche Mitarbeiter Je schows aus ihren Aemtern entfernt habe. Die jetzige amt liche Verlautbarung über den Rücktritt Jeschows sei ledig lich die formale Bestätigung der bereits vor drei Monaten erfolgten Neubesetzung des Postens des GPU.-Chefs.