 Lagebericht der Militärgruppe. Lissabon, 18. August. Die Funkstation von Villagarcia teilt am Dienstag mit, daß Flugzeuge der spanischen Links regierung die Stadt Cordoba neuerlich mit Bomben be legt hätten. Dabei sei die berühmte Moschee beschädigt worden. Zwei Jagdflugzeugen der Militärgruppe sei es in der Nähe von Malaga gelungen, ein Regierungsflugzeug abzuschießen. Der Vormarsch der nationalistischen Streit kräfte auf Malaga mache weitere Fortschritte. Wie der Sender von Villagarcia ferner mitteilt, be richten Flüchtlinge aus Malaga erschütternde Einzel heiten von der in der Stadt wütenden roten Schreckensherr schaft. Sämtliche Kirchen und Klöster seien in Brand ge steckt worden. Zahlreiche Priester und Klosterschwestern seien niedergemacht worden. Das gleiche Schicksal habe die Familie des Grafen Jsidro ereilt, die man in aller Öffent lichkeit hingerichtet habe. Der Sender von Sevilla teilt mit, daß die Familie des Generals Queipo de Llano wohlbehalten in der Stadt ein getroffen ist.