 Um die englische Währungspolitik in China. London, 2. August. Im Unterhaus beantwortete Unter staatssekretär Butler die Frage des Labour-Abgeordne ten Bellenger, ob im Rahmen der englisch-japanischen Verhandlungen in Tokio auch die chinesische Währungsfrage aufgeworfen worden sei, erst ausweichend und dann mit einem Nein. Eine weitere Frage des Labour-Abgeordneten Noel Baker, ob weit verbreitete Gerüchte, daß England eine Uebergabe der Silberreserven erwäge und damit den chine sischen Dollar in Tientsin außer Kurs setze, stimmten, tat Ch amber lain mit der Erklärung ab, in dieser Zeit seien Gerüchte in allen Richtungen und über alle Dinge im Umlauf. Man dürfe nicht annehmen, daß sie alle zuträfen.