 Bewaffnung der britischen Postdampfer. London, 9. Mai. In einem am Freitag veröffentlichten Weißbuch, das die Vereinbarung zwischen dem Post ministerium und der Cunard-White-Star-Line enthält, finden sich interessante Einzelheiten über die zukünftige Be waffnung der britischen Postdampfer. Es ist vorgesehen, daß diese Dampfer, die hauptsächlich den Postverkehr zwi schen Southampton und New Aork durchführen, je nach Größe mehrere 16,24 em-Schnellfeuergeschütze haben wer den, die auf Kosten der Admiralität auf den Dampfern ein gebaut werden sollen.