 Der Tod an den Küsten Englands. Amsterdam, 1. Januar. Der englische Dampfer „B ox h i I l" (5677 BRT.) ist an der englischen Nordostküste nach einer Explosion gesunken. 19 Mann der Wköpfigen Be satzung werden vermißt. Ferner wird aus London bekannt, daß das englische Vor postenschiff „Barbara Robertson" an der Nordküste Schottlands gesunken ist. Das Vorpostenschiff soll durch ein U-Boot versenkt worden sein. Oslo, 2. Januar. Wie aus Haugesund gemeldet wird, ist der norwegische Frachtdampfer „L un a" am Neujahrs tag in der Nordsee auf eine Mine gelaufen und gesunken. Die Besätzung wurde von dem norwegischen Frachtdampfer „Columbia" übernommen.