 Abschluß der Frontkämpfertagung in London. London, 19. Mai. In der Schlußsitzung des Ständigen Internationalen Ausschusses ehemaliger Frontkämpfer, der zur dritten Jahrestagung in London zusammengetreten war, wurde für das Arbeitsjahr 1938/39 der Präsident der Vereinigung deutscher Frontkämpfer-Verbände, NSKK.- Obergruppenführer General der Infanterie Herzog von Coburg, Zum Präsidenten des Ständigen Inter nationalen Ausschusses ehemaliger Frontkämpfer, der Ver einigung der Frontkämpfer-Verbände von 14 Nationen, gewählt. Zum Generalsekretär des Ausschusses wurde der pol nische Delegierte Smogorzews ki gewählt.