 Englische Regierung lästt dumme Fragen unbeantwortet. London, 14. Juli. Der Labour-Abgeordnete Fletcher fragte den Ministerpräsidenten in der Donnerstag-Sitzung des Unterhauses, ob er den Reichsverteidigungsausschuß an weisen wolle, die ganze Verteidigungsfrage Gibraltars angesichts der jüngsten Ereignisse in Spanien und in der Straße von Gibraltar, die die dortige strategische Lage in Mitleidenschaft gezogen hätten, zu überprüfen. Für den Premierminister Schatzkanzler Simon, der britische Reichsverteidigungsausschuß sei bereits dabei, die ganze Frage der strategischen Lage Gibraltars und seiner Verteidigung im Hinblick auf die jüngsten Ereig nisse in Spanien und in der Straße von Gibraltar zu über prüfen. Die Frage weiterer Instruktionen an den Vertei digungsausschutz ergebe sich daher nicht. Fletcher hatte dann die Stirn zu behaupten, daß Ita lien und Deutschland in Spanien strategische Stütz punkte errichteten, die die Sicherheit Englands bedrohten. Fletcher meinte weiter, es würde zur Beruhigung der