 Die Rote Miliz eine disziplinlose Horde. Salamanca, 29. November. Wie der nationale Sender mitteilt, fand am Freitag in Valencia eine politische Versammlung statt, bei der auch Peyro, einer der soge nannten roten „Minister", sprach. In seiner Ansprache be klagte sich Peyro in bewegten Worten über die vollständige Disziplinlosigkeit und den zunehmenden Unge horsamderßotenMiliz,die „nicht nur den schlech testen Eindruck mache, sondern auch den Sieg der roten Sache gefährden könne." Er berichtete, daß kürzlich 600 Mann der roten katalani schen Miliz, die an die Slldfront geschickt worden waren, nach ihrer Ankunft in Cartagena sich im Gegensatz zu dem ausdrücklichen Befehl ihrer Anführer einfach in die Quar tiere begeben haben, anstatt an die Front zu gehen.