 Der Zug der deutschen Gaue. Der Zug der deutschen Gaue wurde durch den Gau Hamburg eröffnet. Die Reihe der Festwagen wurde mit der Schutzgöttin Hamburg „Hammonia" eingeleitet. Dann folgten Wagen, die die geschichtliche Entwicklung der Hansestadt zeigten. Die angrenzenden Gaue Mecklenburg, Schles wig-Holstein und Osthannover folgten. Treffend zeigten die Darstellungen des Gaues Schleswig-Holstein die großen Landgewinnungsarbeiten, die an der Nordseeküste eingesetzt haben. Volks- und Tanzgruppen aus dem Harz eröffneten den Zug des Gaues Südhannover-Braunschweig, in dem besonders die Festwagen der Reichsbauernstadt Goslar aufsielen. Magdeburg-Anhalt zeigte vor allem Geschichtliches und Sagengut. Lebhafte Begeisterung löste auch die Schau des Gaues Halle-Merseburg aus. Unter Vorantritt einer Bergknappen-Kapelle rollten künstlerisch ausgearbeitete Darstellungen der neuen deut schen Werkstoffe vorüber: „Elektron", „Buna", „Vistra", „Treibstoff" wären die Leitnamen.