 Die Prager Banken stellen die Zahlungen ein. Prag, 15. September. Das Vertrauen in den Bestand der Tschecho-Slowakei und in die Sicherheit des Staates ist im Laufe der letzten 24 Stunden derart gesunken, daß die Abhebungen bei den Prager Großbanken und ihren Filialen im Lande ungeahnte Ausmaße angenommen haben. Sie er streckten sich bereits aus einen wesentlichen Teil sämtlicher Arten von Einlagen. In den Schalterräumen der Zentralen und der Depo sitenkassen spielten sich am Donnerstag dramatische Szenen ab; zahllose Konteninhaber forderten in größter Erregung ihr Geld zurück, wurden aber abgewiesen. Die wenigen Bankfilialen, die Auszahlungen überhaupt noch vornehmen konnten, beschränkten die Abhebung aus 2gW Tschechen kronen je Konto. Devisen sind überhaupt nicht mehr zu be kommen. In der Nationalbank fand am Donnerstag eine Sitzung sämtlicher Direktoren der Prager Großbanken statt, die in Gefahr sind, illiquide zu werden, weil zu allem Ueberfluß die Nationalbank sich weigert, Rediskont aus Staatspspiere Zu geben. Aus unterrichteten Kreisen verlautet, daß die Banken beabsichtigen, ein allgemeines Mo rato r i u m zu erklären. Im Gegensatz dazu sind die sudetend e u t s ch e n Banken von diesem Run auf die Kassen nicht be trofsen worden: sie gelten als absolut sicher und liquide.