 Hilfeleistung für die Opfer des Münchener Attentats. Berlin, 13. November. Der Reichsschatzmeister der NSDAP., Reichsleiter Schwär ,z, hat sofort nach Bekannt werden der furchtbaren Folgen des Sprengstoffattentats alle notwendigen Matznahmen getroffen, um die materielle Hilfeleistung für die Angehörigen der Toten und Schwerverletzten sicherzustellen. Außerdem sind aus allen Kreisen des deutschen Volkes spontan zahlreiche S p e n d e n bei der Reichsleitung und bei anderen Dienststellen der Partei eingelaufen. Um eine einheitliche Betreuung der Angehöri gen der Toten und Verletzten durchführen zu können, erließ der Reichsschatzmeister an alle Dienststellen der Partei und ihre angeschlossenen Verbände die Anordnung, die dort einlaufenden Spendenbeträge auf das Kionto 4414 der Reichsleitnng der NSDAP, bei der Bayerischen Gemeinde bank in München, Girozentrale, abzuführen. Gleichzeitig richtete der Reichsschatzmeifter an die Dienst stellen des Reiches, der Länder und der Gemeinden. die Bitte, mit den bei ihnen einlaufenden Spenden in gleicher Weise zu Verfahren.