 Deutsche Musik im amerikanischen Rundfunk. Berlin, 3. August. John F. Royal, Programmdirektor der größten amerikanischen Rundfunkgesellschaft Natio nal Broadcasting Company in New Jork, die mehr als 139 Sender bedient, befindet sich auf einer Stu dienreise durch Europa. Er wurde dieser Tage vom Reichs intendanten des deutschen Rundfunks, Dr. Glas meyer, empfangen. In eingehender Besprechung gemeinsam mit dem Inten danten des Deutschen Kurzwellen-Senders, Dr. Kurt von Boeckmann, wurden verschiedene neue Möglich keiten des Programmaustausches geschaffen. Die große Wertschätzung für deutsche Musik in fand besonderen Ausdruck darin, daß die NBC.' künftig regelmäßig jede Woche zu einer gleichbleibenden Zeit deutsche Musiksendun gen von 39 Minuten Dauer übernimmt. Der amerikanische Gast besichtigte im Anschluß an den Empfang die Funkausst e l l u n g, wobei das fernsehen sein besonderes Interesse und seine Anerkennung fand.