 Lord Ruuenuaus Prager Aufenthalt. Prag, 6. August. Von gut unterrichteter Seite erfährt die Prager Bohemia, die Begegnungen zwischen dem Ministerpräsidenten Dr. Hod s ch a und dem Außenminister Dr. Krosta einerseits und Lord Rune im an anderer seits trugen noch förmlichen Charakter. Der Termin der ersten sachlichen Besprechung mit dem britischen Staatsmann ist noch nicht endgültig festgesetzt. Ministerpräsident Dr. Hodscha hat bereits Freitag nach mittag Prag verlassen. Lord Runciman dürfte einer Ein lädung Folge leisten, die vom Grafen Metrichstein an ihm ergangen ist, und die ihn über das Wochenende auf Schloß Nikolsburg in Mahren führen soll. Lord Runcimans Mitarbeiter hatten Freitag nachmittag längere Besprechungen mit der englischen Gesandtschaft.