 Japanische Jugendführer am Grabe Hindenburgs. Hohenstein, 3. August. Seit sechs Tagen reisen japa nische Jugendführer durch Ostpreußen. Die Reise führte von der Samlandküste zur Kurischen Nehrung, die Memel entlang nach Tilsit, dann weiter nach Trakehnen, Romin ten und Jägerhöhe. Eine Motorbootfahrt von Angerburg über Lötzen nach Niedersee schloß sich an, wo ein Kamerad schaftsabend stattfand, der die masurischen Bann- und Jung bannführer mit den japanischen Gästen vereinte. Gebiets führer Bo eckmann überreichte auf diesem Kamerad schaftsabend jedem Gast ein Bernsteingeschenk. Die Reise fand am Dienstag, dem vierten Todestage Hindenburgs, mit der Kranzniederlegung am Grabe des toten Feldherrn ihren Höhepunkt. Die Inschrift des Kranzes, den die japanischen Jugend führer am Grabe Hindenburgs niederlegten, lautet: „Dem großen Feldherrn und den Gefallenen des großen Krieges. Die japanischen Jugendführer. Im Jahre der Verständi gung fand sich deutsche und japanische Jugend und ehrt die Toten des anderen Volkes."