 Graf Ciano in Wien. Wien, 8. November. Der italienische Außenminister Graf Ciano und seine Gattin sind am Sonntag abend auf dem Wiener Slldbahnhof eingetroffen. In der Beglei tung Cianos befanden sich außer dem Wiener italienischen Gesandten der Generaldirektor für die Angelegenheiten Mitteleuropas und des Mittelmeeres, Graf Buti, und weitere Vertreter des italienischen Außenministerinms. Zum Empfang hatten sich Bundeskanzler Schu schnigg, Vizekanzler Hlllgerth und Staatssekretär Schmidt eingefunden. Am Sonntag sind ferner eine italienische lournalisten abordnung sowie eine ungarische Abordnung eingetroffen, die vom Chef des Bundespressedienstes, Ludwig, emp fangen wurden.