 Bei Sevilla wird eine Arbeitersiedlung gebaut. Sevilla, 2. Dezember. In Kürze wird der Grundstein zu einer Arbeitersiedlung bei Sevilla gelegt wer den, die aus 100 Häusern bestehen soll, General Queipo de Llano, auf dessen Initiative die Errichtung dieser Siedlung im Rahmen eines großzügigen Sozialprogramms der nationalspanischen Regierung zurückzuführen ist, wird der Feier der Grundsteinlegung beiwohnen. Zu Ehren der dritten Großmacht, die die Regierung General Francas anerkannt hat, wird eine der Haupt straßen von Sevilla den Namen „Japan-Allee" er halten.