 Dr. Ley nach Italien abgeflogen. München, 8. April. Am Donnerstag mittag trat der Reichsleiter der Deutschen Arbeitsfront, Reichsorganisations leiter Dr. Ley, auf Einladung der italienischen Regierung und in Erwiderung des Besuches des italienischen Arbeiter führers, Präsident Cianetti, mit einem Sonderflug zeug von München aus seine IVtägige Reise durch Italien an. Auf dem Flughafengelände in Oberwiesenfeld hatten sich zum Abschied Dr. Leys, in dessen Begleitung sich die engsten Mitarbeiter seines Stabes befinden, auch der italienische Generalkonsul in München, Minister Pitta lis, und Marchese Serra eingefunden. - .