 Die Welt zu München. London, 1. Oktober. Der überaus herzliche Empfang, den die Londoner Bevölkerung am Freitag Chamber lain bereitete, findet in der Londoner Morgenpresse vom Sonnabend seinen lebhaften Niederschlag. Die Blätter be richten in erster Linie über den triumphalen Einzug Chamberlains in London, über seinen Empfang durch das Königspaar und über die nicht endenwollenden Ovationen sowohl vor dem Buckingham-Palast wie auch in der Towning Street. Die jubelnde Menschenmenge zwang Chamberlain auch in seinem eigenen Hanse, noch einmal am Fenster zu er scheinen und zu reden. Chamberlain sagte vom Fenster aus, er glaube, daß das Ergebnis von München Friedenfür unsere Zeit bedeute. Dafür müsse man von Herzen dankbar sein. „Und jetzt", so schloß er, „empfehle ich Euch, nach Hanse zu gehen und ruhig in Euren Betten zu schlafen!" Neben der ausführlichen Berichterstattung! über die Rück kehr Chamberlains berichtet die Presse selbstverständlich ausführlich über die jüngsten politischen Geschehnisse, wobei vor allem die erst am Freitag abgeschlossene und vom Führer und Chamberlain unterzeichnete deutsch-englische Erklärung in den Vordergrund gestellt wird. Ohne Rücksichtnahme auf parteimäßige Einstellung be grüßt die englische Presse die nunmehr erfolgte Regelung des deutsch-tschechischen Konflikts und auch die Unter- Zeichnung der deutsch-englischen Erklärung. Wenn an der Lösung der sudetendeutschen Frage hier und da Kritik geübt wird, so doch nur in sehr Zurück haltender und bedingter Form. Freude und Hoffnung darüber, daß der Friede Europas gerettet ist und vielleicht eine neue Aera für Europa heraufzieht, erdrücken die gering fügigen Einwendungen gegenüber dem Viermächteabkom men samt und sonders. Besonders erkennt die Londoner Morgenpresse an, mit welcher überraschend großen Herzlich heit Chamberlain von der Münchener Bevölkerung will kommen geheißen und gefeiert worden ist. In ihrem Leitartikel sagt die Times, daß kein Eroberer bei dem Sieg von dem Schlachtfelde mit schönerem Lorbeer hätte Zurückkehren können als Chamberlain am Freitag von München. König und Volk hätten ihm durch die Art des Empfanges gezeigt, wie sie seinen Erfolg werteten. Die Regelung des deutsch-tschechischen Streits habe die Welt von der Drohung des entsetzlichsten Schreckens befreit, und gleich zeitig kurzerband Gerechtigkeit in den gegenseitigen An sprüchen geübt. Die gemeinsame Erklärung zwischen Führer und Cham berlain solle in Zukunft die gesamten deutsch-englischen Be ziehungen leiten. » Mit besonderem Hinweis auf das deutsch-englische Flot tenabkommen ebenso wie die so glücklich beendeten Verhand lungen in München habe der Führer England ernsthaft an seine guten Absichten erinnert, die das englische Volk in der neuen Atmosphäre nur zu gern anerkennen werde. Zivilisation habe so nahe vor dem Zusammenbruch gestan den, daß jede friedliche Lösung des Streits der letzten Monate eine riesenhafte Erlösung bedeutet haben würde. Aber eine genaue Prüfung der Münchener Bedingungen, in sonderheit der geographischen Berichtigungen zeige, daß sie nicht nur eine Lösung schlechthin, sondern eine hoff nungsvolle Lösung bedeuteten. Zusammenfassend stellt die „Times" dann fest, daß durch das Münchener Abkommen die gefährlichste Kriegsdrohung in Europa endlich beseitigt und durch die gemeinsame Er klärung die Hoffnung verstärkt worden sei, daß auch an dere Fragen friedlich gelöst werden würden. Daily Telegraph zollt dem Premierminister zunächst Dank und Anerkennung für seine Arbeit für den Frieden. Was allerdings Kritik Zulasse, sei nicht so sehr der Inhalt des Abkommens als die Art, in der man es über den Kopf der Tschechen hinweg ausgehandelt habe. Aber die Tsche chen würden schließlich selbst zu der Einsicht kommen, daß dieser Operationsschnitt, der sie jetzt so sehr schmerze, doch kein reiner Nachteil für sie sei. Zu der deutsch-englischen Erklärung sagt der „Daily TelegrapH". daß Chamberlain immer als sein außenpoli tisches Hauptziel eine auf breiter Grundlage zu füh rende Befriedung im Auge gehabt habe. Das noch nicht ratifizierte englisch-italienische Abkommen sei ein Schritt in dieser Richtung gewesen, und die gemeinsame eng lisch-deutsche Erklärung sei zweifellos als der zweite beab sichtigt. Der Daily Herald glaubt, eine Reihe wichtiger Punkte des Münchener Abkommens kritisieren zu müssen, und meint in seiner engstirnigen marxistischen Ideologie, daß eine wirkliche europäische Befriedung auf einem zwei seitigen Wege nicht erreicht werden könne, fondern nur auf -einer Konferenz aller Mächte. News« Chronicle stellt fest, daß die Münchener Be dingungen deutlich zeigten, daß Chamberlain und Daladier gewisse wichtige Aenderungen des ursprünglichen englisch französischen Planes zugelassen hätten. Daily Mail sagt Zu der deutsch-englischen Erklärung, daß sie die Grundlage für eine dauernde deutsch englische Verständigung bilde und den Schlüssel zur europäischen Versöhnung darstelle, für die Chamberlain immer gearbeitet habe. Ein anderer wichtiger.Grundsatz seiner Politik sei ein englisch-italienisches Abkommen. Auch in dieser Richtung bestehe neue Hoffnung auf Erfolg. Der Weg zum Frieden sei jetzt leicht. Das große Hemmnis der Tschecho- Slowakei sei beseitigt. Allerdings blieben noch schwierige Fragen auszuhandeln, ehe Grenzen und Bevölke rung in der Tschecho-Slowakei endgültig festgelegt seien. Der Daily Expreß mißt der deutsch-englischen Erklärung eine ungeheure Bedeutung bei. Sie betone ausdrücklich, daß irgendwelche Fragen, die England und Deutschland be träfen, auf dem Verhandlungswege gelöst werden sollten. Damit gebe sie Berechnung zu großen Hoffnungen. Ein für alle Mal werde damit auch der alte und schlechte Plan erledigt, Deutschland mit feindlichen Staaten einkreisen zu wollen. Dieser Plan sei immer gefährlich und verrückt gewesen. Jetzt könne man hoffen, daß er erledigt sei. Jetzt werde sich England sicherlich nicht mehr an einem Projekt beteiligen, das moralischer Instinkt und gesunder Menschenverstand des Volkes immer abgelehnt hätten. Paris, 1. Oktober. Im Zusammenhang mit den Münchener Vereinbarungen veröffentlicht die Agentur Havas einen ausführlichen Bericht über die Sitzung des Minister rats sowie das von Ministerpräsident Daladier erstattete ExposL über die Vorgeschichte der Vereinbarungen. Am Schlich dieser Havas-Auslassung wird festgestellt, der begeisterte Empfang, der Daladier am Freitag von der Pariser Bevölkerung bereitet wurde, beweise zur Genüge die friedfertigen Gefühle in Frankreich. Auch in Deutschland hätten gleichartige Kundgebungen der Menge den französischen Ministerpräsi denten begrüßt. Am Freitagvormittag hätten Tausende in München mehrmals nach Daladier gerufen, der sich auf dem BalkWsteines Hotels zeigen mußte, und jedesmal habe man ihn mit begeistertem Beifall begrüßt. Diese Kundgebungen Zeigten, daß bei allen Völkern gegenwärtig nichts unpopulärer sei als der Gedanke des Krieges. In Paris sei man daher der Anficht, daß die zu standegekommene Regelung des Sudetenproblems das Sig nal für eine allgemeine Entspannung sein könne, und daß die so Zum Besten geführte friedliche Anstrengung von anderen aufbauenden Bemühungen gefolgt werden müsse. Diele Bereitschaft erkläre das zwischen dem Führer und Neville Chamberlain geschlossene Abkommen. Die geistige Haltung der französischen Regierung sei nicht anders gestaltet. Das Ziel, das die französische Regierung mit Hartnäckigkeit anstrebe, bleibe die Erhaltung und die Organisation des Friedens. Stockholm, 3K. September. Die Freitagabendblätter stehen völlig im Zeichen des Münchener Abkommens, das Uftonbladet als- einen Sieg des Friedens und den deutschen Einmarsch in das Sudetenland als einen Frie - densmarsch bezeichnet. Deutschland habe hierbei zwar eine harte Politik ge trieben, aber die Wirklichkeit sei ebenso hart gewesen. Nun sitze Deutschland als ebenbürtiger Partner am Tische des Friedens, und dies sei die Revolution, die in die euro päische Politik und Diplomatie eingedrungen sei. Amsterdam, 3K. September. Die gemeinsame Erklärung des! Führers und Reichskanzlers und Chamberlains, daß Deutschland und England in Zukunft alle etwaigen Meinungsverschiedenheiten auf dem Wege friedlicher Ver handlung regeln wollen, hat in Holland fast dasselbe freudige Echo gefunden, wie das gestern in München zu standegekommene Abkommen zwischen den vier Mächten. Die Blätter bringen die deutsch-englische Erklärung unter dicken Balkenüberschriften und betonen durchweg ihre überragende weltpolitische Bedeutung. Reval, 3K. September. War schon die Nachricht von der Einladung des Führers an die führenden Staatsmänner Englands, Frankreichs und Italiens nach München von der estländischen Öffentlichkeit mit einem Gefühl der Er leichterung aufgenommen worden, so hat der erfolg reiche Abschluß der Münchener Besprechungen eine freu dig eStim m u n g ausgelöst. Dies kommt- in den Ueber fchriften der Blätter, die von einer Sicherung und Rettung des Friedens sprechen, und in deren Kommentaren Zum Ausdruck. So stellt Uus Eesti fest, daß seit langem keine Nachricht mit so großer Gemütsbewegung > aufgenommen worden sei, wie die von der in zwölfter Stunde erzielten Lösung des Konflikts. Rahvaleht schreibt, daß Adolf Hitler, in dem sehr viele denjenigen hätten sehen wollen, der den Kriegsbrand ent fache, heute als „Friedensbringer" bezeichnet werden könne. Päewaleht, das auch heute noch davon spricht, daß die Prager Regierung einen „immer stärkeren Willen" zur Ver meidung von Blutvergießen gezeigt habe, führt aus, daß Deutschland einen großen diplomatischen Sieg errungen habe. Athen, 3ö. September» Die gesamte griechische Presse be grüßt begeistert das Münchener Abkommen. Ethnos schreibt, daß das Ergebnis von München die Völ ker berechtige, sich gegenseitig zu umarmen und daß dieser Friedenssieg als günstiges Vorzeichen für eine weitere internationale Zusammenarbeit gewertet werden könne. Hestia betont d?n versöhnlichen Geist der vier Staats männer, die alle Zusammen den Frieden endgültig vor einer großen Gefahr gerettet und damit den Neuaufbau eines besseren Europa begonnen hätten. Wradyni führt aus, daß die Politik des Führers der Menschheit den kostbarsten Dienst geleistet habe. Tie Zei tung Athinaika Nea schreibt, daß alle' Völker Europas den vier Politikern den größten Dank schuldeten.