 Das Martyrium der Deutschen in Oberschlesien Berlin, 22. Februar. Amtlich wird Verlautbart (4. amt liche Veröffentlichung über die polnischen Greueltaten an den Volksdeutschen in Polen): Die in den Septembertagen in Polen ermordeten 5 8 0 v 0 Volksdeutschen sind nur die letzten Opfer systematischer Unterdrückung und Ausrottung. Schon einmal im Verlauf der Jahre, in denen deutsches Volkstum dem polnischen Staatswesen anvertraut war, hat dieser Staat sein wahres Gesicht des Terrors und Mordes gegenüber allem Deutschen in furchtbarer Weise enthüllt: In den Jahren 192 V bis 1922 während der Abstim - mung in Oberschlesien. Allzu rasch und allzu leicht geraten die Ereignisse jener Zeit, die doch noch unter den Augen der heute Lebenden sich abspielten, unter dem Ein druck der großen Ereignisse der letzten Jahre in Vergessen heit. Aber sie verdienen um so mehr in die Erinnerung zurück gerufen zu werden, als das polnische Unter m c n - schentu m damals seine Orgien ebenfalls nicht nur unter Duldung, sondern sogar unter Förderung gerade der Mächte feierte, die auch für die Bromberger Bartholomäus nacht im September 1939 die letzte Verantwortung tragen. Es war den Polen und ihren Helfershelfern in Versailles nicht geglückt, das reiche deutsche Oberschlesien in offenem Widerspruch zum Selbstbestimmungsrecht der Völker ohne Volksabstimmung den Polen in die Hand zu spielen. Angesichts des überwiegend deutschen Charakters dieses Gebietes, das seine wirtschaftliche Blüte ausschließlich Deutschland zu verdanken hatte, sahen sich selbst die Macht haber von Versailles genötigt, über das endgültige Schick sal dieses Landes eine V o l k s a b st i m m u n g entscheiden zu lassen. Man war sich in Polen sofort klar, daß, wenn diese Wolksabstimmung rechtmäßig durchgeführt würde, Polen sich niemals Hoffnung machen könne, Oberschlssien je in seine Hand zu bekommen. Infolgedessen entschloß man sich, die Volksabstimmung zu einer bloßen Formalität zu machen, vorher schon vollendete Tatsachen zu schaffen und das deutschgesinnte Oberschlesien durch blutigen Terror niederzuhalten. Schon Ends 1918 war man auf polnischer Seite dazu übergegangen, die aufgehetzte polnische Minderheit Ober schlesiens mit Waffen zu versehen und zu Banden zusam menzufassen, die durch Angehörige der regulären polnischen Armee und durch dunkle Elemente aus Jnnerpolen aufge füllt wurden. Die politische Leitung dieser Organisation lag in den Händen des berüchtigten Agitators und Bandenfüh rers Korfant y. Als im Januar 1920, nach Inkrafttreten des Versailler Diktats, die deutschen Truppen/die im August 1919 einen ersten polnischen Aufstandsversuch in wenigen Tagen nieder geworfen hatten, das Land verlassen mußten und an ihrer Stelle eine interalliierte Abstimmungskom mission mit einer internationalen Polizeiarmee, die in der Mehrzahl aus Franzosen, daneben aus Englän - d? r n und Italienern bestand, ihren Einzug hielt, da hielten die Polen endlich ihre Zeit für gekommen. Korfanty wurde von der polnischen Regierung zum Pol nischen Abstimmungskommissar bestellt und damit eine überaus große Machtbefugnis einem Manne erteilt, der sich eher zum Häuptling einer Räuberbande geeig net hätte als für diesen verantwortungsvollen Posten. Un ter Mißbrauch seiner Stellung gelang es ihm in Kürze, die polnische militärische Organisation durch einen Agitations apparat zu ergänzen, der die skrupelloseste Deutschenhetze bis ins kleine Dorf trug, gleichzeitig der Bespitzelung und Ueber wachung der gesamten deutschgesinnten Bevölkerung diente, und dem die deutsche Bevölkerung angesichts der Haltung des überwiegenden Teiles der interalliierten „Polizeiarmee" wehrlos ausgeliefert war. Am 19. August 1920 begann nach genau vorbereitetem Plan der Anfstand, der sich sehr bald über g a nz O st - Oberschlesien ausbreitete und vor allem in den Land bezirken den brutalsten Terror entfaltete. Es war noch als milde zu bezeichnen, wenn deutsche Dörfer, wie z. B. die Ortschaft Anhalt von den Insurgenten in Brand gesteckt, wenn Deutschgesinnts aller Bevölkerungsschichten mißhan delt, verschleppt und aus ihren Wohnungen vertrieben wurden. Denn gleichzeitig mit diesen Maßnahmen setzte ein zislbewußtesundsystematischss Morden ein, das mit einer kaum vorstellbaren Bestialität vor sich ging. Um. nur einen Begriff von den damals verübten polnischen Untaten zu geben, sei aus den Tausenden und Abertausenden Mordberichten nur ein einziger Fall herausgegriffen, der typisch für das polnische Verhalten war und der schon da mals die wahre Natur des polnischen Untermenschentums aufs deutlichste zeigte. Nach einem damaligen amtlichen Bericht ereignete sich am zweiten Aufstandstag folgendes: „Am 21. August abends wurden aus dem Schlafhaus in Michalkowitz 7 deutsch-österreichische Bergleute von In surgenten herausgeholt und zusammen mit den in Bittkow nnfiWWN Arbeitern Schellong und Krause nach der auf pol nischem Gebiet in der Nähe des polnischen Ortes Czeladz gelegenen „Saturngrube" gebracht, wo sich die am gleichen Abend verschleppten Lehrer Skrobek und ein gewisser Slowik aus Michalkowitz bereits befanden. „Auf der „Saturngrube" sowohl wie später im Wacht lokal des polnischen Polizeikommissariats in Ezeladz wurden die Deutschen in eine im Keller gelegene Zelle gesperrt, in Reih und Glied aufgestellt und von 2V bis 39 Insurgenten mit Gummiknüppeln, Eisenstangen, Eichenstöcken, Schlag ringen und Gewehrkolben so lange bearbeitet, bis sie zum Teil ohnmächtig wurden, zum Teil vor Schmerzen sich am Boden wälzten. Ihre Schmerzensschreie regten die Peiniger nur zu neuen Untaten an. ... . „Ein anderer Insurgent zwang feine Opfer, indem er mit einem dicken Knüppel auf sie einschlug, ihre Wunden Ge sichter in eine Schüssel mit einer scharfen Flüssigkeit einzu tauchen. Bevor man dazu überging, die Deutschen auf Be fehl des „Kommandanten" in der Nähe von Przelaika zu er morden und sie darauf in den Fluß Brinnitza zu werfen, wurde ihnen in zynischer Weise die Todesart bekanntgegeben. Bei der Ermordung selbst war kein Zeuge zugegen, die von den Leichen aufgenommenen Bilder zeigen aber, in welch bestialischer Weise man hierbei vorging." , Die französischen und englischen Kontingente blieben diesem Treiben des verbrecherischen polniichen Ge sindels gegenüber tatenlos. Die einzigen, die dem Ter ror Einhalt geboten, waren die Italiener, die aber nur ein kleines Kontingent gestellt hatten und infolgedessen nur geringen Einfluß aus ben Gang der Ereignisse ausüben konnten. Soweit aber der italienische Einfluß ging, wurde Ruhe und Ordnung gewahrt und damit dem Buchstaben der Ver sailler Regelung Rechnung getragen, der von den Franzosen, Engländern und Polen, also ihren eigentlichen Urhebern, in der" zynischsten Weise mit Füßen getreten wurde. Ja, die interalliierte Kommission ging in ihrer Partei lichkeit zugunsten der Polen so weit, daß sie als Belohnung für diesen Ausstand den Forderungen der Insurgenten aus Entwaffnung der deutschen Sicherheitswehr und auf Aner kennung einer polnischen „Bürgerwehr" in vollem Umfange entsprach. Damit wurde also der deutschen Bevölkerung der letzte Schutz entzogen. Die polnischen Mordbanden wurden offiziell zu ihrem „Schutz" bestellt, mit der Wirkung, daß von da ab alles Deutsche als vogelfrei galt. Die beabsichtigte Folgen blieb nicht aus. Bis zum Ab stimmungstage, dem 29. März 1921, dauerte der planmäßige Terror in allen Gebieten, auf die sich der Aufstand erstreckt hatte, nicht nur fort, sondern verschärfte sich noch täglich. Ein offenes Eintreten für die deutsche Sache wurde völlig un möglich gemacht, da die Bevölkerung durch immer neue Drohungen und Gewalttaten der das Land durchziehenden polnischen Banden in Unruhe und Schrecken gehalten wurde. Durch diese Maßnahmen wie durch den Wahlterror am Wahltage selbst wurden nach vorsichtiger Schätzung weit über 199 999 Oberschlesier gezwungen, entgegen ihrem wahren Willen ihre Stimme für Polen abzugeben. Gleich wohl konnte der polnische Wählterror nicht verhindern, daß Oberschlesien mit überwältigender Mehrheit sich für das Verbleiben beim Deutschen Reich entschied. Es ist bekannt, daß der Völkerbund in Verfäl schung des klaren Abstimmungsergebnisses eine w illkürlicheZerreißun g vornahm und große, rein deutsche Gebiete an Polen gab, weil Polen sie angeblich zum Aufbau seiner nationalen Wirtschaft benötigte. Aber auch nach dieser Abstimmung konnte das gequälte Land nicht zur Ruhe kommen. Sogleich nach dem 29. März setzte in der ganzen Provinz ein Flüchtlingsstrom aus den Landgebieten in die größeren Städte ein. Und dennoch, all dies war nur ein Vorspiel, das Schlimmste stand erst noch bevor. Um gegenüber dem für Polen ungünstigen Abstimmungsergebnis eins widerrecht liche vollendete Tatsache- nach bewährtem Muster, wie etwa im Falle Wilnas, das wenige Monate vorher den Litauern durch einen polnischen Handstreich geraubt worden war, zu schaffen, gab Korfanty am 3. Mai 1921 das Zeichen zum 3. polnischen Aufstand, der, wie zahlreiche Doku mente beweisen, auf das Betreiben der Warschauer Regie rung zurückging und durch Entsendung von Angehörigen - der regulären polnischen Armee wie durch polnische Muni tionssendungen nachhaltigste Unterstützung erfuhr. Wenn das Ziel des Aufruhrs, ganz Oberschlesien ent gegen dem Abstimmungsergebnis in polnische Hände zu bringen, nicht erreicht wurde, so war das den deutschen Freiwilligen zu danken, die sich aus allen Gauen des Reiches in Oberschlesien zusammenschlössen und zwei Drittel des Landes vom polnischen Joch freihielten. Ueber das letzte Drittel dagegen hielt die interalliierte Kommission ihre „schützende" Hand. Ihr ist es zu verdan ken, daß die polnischen Mordbanden in Ost-Oberschlesien mehr als 2 Monate lang ein S ch r e ck e n s r e g i m e nt er richten konnten, das in der modernen Geschichte seines gleichen sucht. Wieder Waren es, wie beim zweiten Aufstand, allein die Italiener, die ihren Schild rein hielten und ihre ihnen durch Versailles auferlegte Pflicht restlos zum Schutze der ihnen anvertrauten Bevölkerung erfüllten, restlos bis zum Tode: 31 Angehörige der italienischen Be satzungstruppen opferten ihr Leben als Blutzeugen im Kampf gegen die polnische Barbarei. Die Engländer dagegen sahen dem Treiben der pol nischen Horden untätig zu: was war schon ein deutsches Menschenleben, das Leben eines armen gehetzten Ange hörigen des eben besiegten und gedemütigten Volkes, in den Augen der Henker der Welt? Die Franzosen machten sogar gemeinsame Sache mit den Insurgenten, leisteten ihnen bei ihren Un taten Beihilfe und machten sich also in noch aktiverer Weise als die Engländer mitschuldig an den fürchterlichen Ver brechen, die an wehrlosen deutschen Volksgenossen begangen wurden. Das genaue Ausmaß der von den Polen begangenen Greueltaten ist niemals ermittelt worden und wird sich nie mals restlos feststellen lassen. Den wehrlosen Opfern polni scher Willkür wurde von der damaligen deutschen Regierung kein Lorbeerkranz geflochten, keine internationale humani täre Organisation hat sich um sie gekümmert, ganz auf sich gestellt hielten sie ihrem Volkstum die Treue bis in den Tod. Allein während des Mai- und Juniaufstandes mußten unzählige Oberschlesier unter den grausam sten Umständen ihr Leven lassen. Weitere Tau sende, darunter Frauen, Greise und Kinder, wurden verhaf tet, mißhandelt und verschleppt. In die vielen Zehntausende geht die Zahl derer, die Haus und Arbeitsstätten verlassen mußten, deren mühsam erworbenes Eigentum geraubt oder zerstört wurde, sodaß sie nur das nackte Leben retten konnten. Die Schuld für diese Vorgänge tragen keineswegs nur einzelne Verbrechernaturen. Die Schuld für diese Vor gänge trifft die damalige polnische Regierung, die hinter den Insurgenten stand, sowie die polnische Armee, deren Angehörige nicht nur mit Duldung, sondern im Auf trag ihrer Vorgesetzten an den schlesischen Aufständen teil nahmen. Die Schuld trifft die führenden Schichten des Polentums, die in verblendetem grotzmannssüchtigem Chauvinismus die Horden Korfantys zu ihrem Tun an spornten, ja, sich ihnen anschlössen. Ein Teil der Weltpresse hat über diesen Sachverhalt nie einen Zweifel gelassen. So schrieb Joseph King in den englischen Foreign Affairs im Oktober 1921: „Die Abstimmung vom 29. März 1921 öffnete die Schleu sen für ein Regimnet des Schreckens und des Massenmor des, für eine Welle von Verbrechen, Brandstiftungen, Plün derungen und Gewalttätigkeiten aller Art gegen die Deut schen. Hunderte von führenden Deutschen haben das Leben eingebüßt: Tausende sind mit Gewalt von Haus und Hof Vertrieben; Zehntausende flohen verzweifelt ins Exil, sodaß gegenwärtig 59 999 Oberschlesier auf die Wohltätigkeit in Deutschland angewiesen sind." Der Berichterstatter des Manchester Guardian schreibt am 3. Juni 1921 aus Beuchen: „Man kann hier überall hören, daß die Polen feige sind, daß sie wie Hasen davonlaufen, daß sie Gefangene umbrin gen, Verwundete ermorden, Leichen verstümmeln, rauben und plündern, den Waffenstillstand fortwährend verletzen und ihr Wort nicht einhalten." Lloyd George sagte am 16. August 1921 im Unterhaus: „Der polnische Aufstand in diesen Gebieten hatte eine bemerkenswerte Ashnlichkeit mit entsprechenden Vorgängen in Wilna und an der russischen Grenze; und als es geschah, fühlten wir, daß, wenn solche Dinge ohne Protest geduldet würden, die Herrschaft des internationalen Rechtes zu Ende sein würde und die Gewalt in der Entscheidung dieser großen Grenzfragen herrschen würde." Daily News schreibt am 18. Mai 1921: „Die verschiedenen roten Armeen, die an der Ruhr und in Sachsen den häuslichen Frieden Deutschlands ge stört Haben, waren ordentliche militärische Truppen ver glichen mit den undisiziplinierten und ungordneten polni schen Räuberbanden, die so erfolgreich eines von Europas reichsten Industriegebieten terrorisiert haben." New Statesman schreibt am 17. Mai 1921: „Der polnische Aufstand in Oberschlesien muß unter die allertollsten Episoden in der neuen Geschichte bieses tollen (koolisb) Volkes gerechnet werden." Selbst die französische Nachrichtenagentur Havas gibt im März 1921 zu: „Die Hölle ist hier jetzt los!" Der Italiener Malorida schreibt im Sera: ~. . . Verfolgungen, Massenjustiz, Einkerkerungen, Fü silierungen und all das ganze Arsenal der „Greuel von Belgien" ist hier vertreten. . . ." Der italienische Journalist Filippo Sacchi schreibt im Juli 1921 im Corriere dclla Sera: „. . . ich kann den Polen in Oberschlesien die Aner kennung nicht versagen, daß sie in der Erfindung von Qualen und Martern alle Vorbilder an Geniaität weit übertreffen." Der apostolische Kommissar für Oberschlesien, Dr. Terra, klagte in einem kirchlichen Erlaß vom 29. Juni 1921: „. . . Priester wurden ihren Gemeinden entrissen, ins Gefängnis geworfen, mit ruchloser Hand mißhandelt, hei lige Stätten zerstört, Plünderungen, Gewalttätigkeiten, Mißhandlungen und Morde verübt." Selbst die Times schreibt am 19. Mai 1921: „Indem sie zum bewaffneten Aufstand griffen, haben Korfanty und seine Anhänger die ganze Grundlage des Ver sailler Vertrages in Frage gestellt." Aber die Regierungen der sogenannten „großen west lichen Demokratie n", die damals über das Schicksal Europas zu entscheiden hatten, schwiegen. Nachdem sie die polnischen Verbrechen über zwei Jahre geduldet, ja be günstigt hatten, trugen sie keine Bedenken, in offenem Wi derspruch zu dem für Deutschland überwältigend günstigen Abstimmungsergebnis Hunderttausende deutscher Menschen ihren Peinigern zu überantworten und sie damit einer neuen jahrzehntelangen Leidenszeit entgegenzuführen, aus der sie erst nach einem letzten und furchtbaren Blutopfer er löst werden sollten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 