 Italienische Skepsis. Rom, 12. Juli. Der Beschlutz Frankreichs, die Erleichte rungen für die internationalen Kontrolleure an der Pyre näengrenze ab Dienstag aufzuheben und die Stellungnahme Londons stehen im Mittelpunkt der Betrachtungen der römischen Mittagsblätter, die übereinstimmend zum Aus druck bringen, datz die französische Maßnahme das größte Hindernis für die englische Vermittlungsaktion darstelle. Nach Ansicht des Tevere bilde die französische Haltung geradezu eine Gefahr für einen englischen Kompromißvor schlag, der daran scheitern könnte. Die Pariser Verlautba rung über die beschränkte Bedeutung der Aufhebung der internationalen Kontrolle durch Frankreich an der Pyrenäen grenze stoße allgemein auf unverhohlene Skepsis, da ja auch trotz den internationalenKontrollorganen dem bolschewistischen Teil Spaniens ständig jede Art von Hilfeleistung über die Pyrenäengrenze, wie bekannt, zugegangen sei. Unter diesen Umständen, so meint das Blatt, hätte Frank reich nur eine gute Figur gemacht, wenn es auf die Aufhe bung der Kontrolle verzichtet und damit bewiesen hätte, daß es bis zum äußersten den übernommenen Verpflichtungen nachkommen wolle. Aber auch diese neue Gelegenheit, vor der Welt um billigen Preis gut abzuschneiden, habe Frank reich verpaßt. Im Grunde genommen handele es sich für Frankreich weniger um die Lieferungen als vielmehr um die Möglich keit, sich für die bevorstehenden Verhandlungen eine Karte Zu verschaffen, die es nur gegen andere Zugeständnisse wie der aus d'er Hand geben werde. Außerdem bestätige die Re gierung Chautemps mit ihrem Vorgehen ihre vollkommene Abhängigkeit von den Sozialdemokraten, die während ihrer Marseiller Jahrestagung von dieser Maßnahme Kenntnis nehmen sollten. Der französische Beschluß bedeute daher nicht nur die Ab schaffung der internationalen Kontrolle, sondern zugleich auch die Bekräftigung der französischen Einmischungspolitik als amtliche Haltung der Regierung Chautemps. Was immer auch das Ergebnis der englischen Fühlungnahme sein werde, man wisse schon heute, daß Frankreich aus innerpolitischen Notwendigkeiten für die Intervention zugunsten Valen cias sei. Aber auch trotz dieser Machenschaften sei die Sache Valen cias, wie „Tevere" schließt, verloren; was nicht ausschließe, daß man die französischen Machenschaften sofort an den Pranger stellen solle.