 Die Kriegstreiber wollen ans Ruder! London, 29. März. Im Unterhaus hat eine Gruppe von Abgeordneten, die ausreichend gekennzeichnet wird durch die Namen wie Eden, Duff Cooper. Chur chill, Amery, Duncan Sandys, Harald Nicolson u. a., einen Antrag zur Außenpolitik eingebracht, der eine Regierung „auf möglichst breiter Grundlage" fordert. Einer solchen neuen Regierung sollen Vollmachten über Industrie, Kapital und Arbeitsmarkt gegeben werden, da mit England in kürzester Zeit die größten militärischen An strengungen machen könne. Im übrigen verlangt der An trag eine „energische" Außenpolitik „im Hinblick aus die schweren Gefahren, durch die England und das Empire in folge der wiederholten Aggressivakte in Europa bedroht" sei. Allerdings ist es noch keineswegs sicher, ob es über die sen Antrag zu einer außenpolitischen Aussprache kommen wird.