 Die Lieferung der von England bestellten Bomber beginnt. New Jork, 4. Februar. Das erste der von der britischen Regierung in den Vereinigten Staaten bestellten 200 Bom benflugzeuge ist mit dem Dampfer „Andania" nach England abgegangen. Die Zweite Maschine wurde am Sonnabend an Bord der „Aguitania" gebracht. Die anderen Bombenflug zeuge sollen schnellstens geliefert werden. Ter Fall Roosevelt soll vor das Plenum kommen. New Aork, 4. Februar. Die gesamte Presse der Ver einigten Staaten von Amerika' berichtet in größter Auf machung ausführlich über die internationale Reaktion, die auf den Ausfall des Präsidenten Roosevelt und seinen Rück zug erfolgte. Besonders stark beachtet wird die Rede des Stellvertreters des Führers, Rudolf Heß, in Dortmund, die auch auszugsweise veröffentlicht wird. Starke Hervor hebung haben die Stellen gefunden, die sich mit der Rhein grenze befassen. Im Zusammenhang mit dieser Angelegenheit erklärt die New Jork Times, daß eine große Gruppe von Mitgliedern des Bundeskongresses die Absicht habe, den Fall Roose - ve I t vor das Plenum zu bringen. Wie Herald Tribüne meldet, sind zahlreiche Kreise des Senats nicht nur über die Aeußerung des Präsidenten, daß einige von ihnen Lügner und Verbreiter von Falschnachrich ten seien, aufs höchste empört, sondern sie bestreiten auch, daß das Dementi Roofevelts bezw. seine neuerlichen Erklä rungen mit seiner Darlegung vor dem Militärausschuß übereinstimmen.