 „Neue Aussichten für die Ozeanfliegerei". Amsterdam, I.April. Die Amsterdamer Zeitung Han delsblad schreibt zum Rekordflugder „Da 18", 'die unermüd liche und zähe Arbeit der deutschen Motortechniker, die lrotz der nun einmal bei jeder Pionierarbeit unvermeidlichen Rückschläge niemals nachgelassen habe, sei jetzt durch einen vollen Erfolg gekrönt worden. Der durchschlagende Beweis von der Brauchbarkeit, Spar samkeit und Billrgkeit/des neuen Diesel-Motors sei ein wandfrei erbracht. Die beiden Jumo-Dieselmotoren des deutschen Rekordflugbotes hätten sich glänzend bewährt und sich als völlig zuverlässig erwiesen. Die Deutschen, die sich auf den Bau dieser Motoren spezialisiert hätten, dürften auf dieses Ergebnis sehr stolz sein, denn dadurch böten sich völlig neue Aussichten für die gesamte Ozeanfliegerei.