 Pariser Presse tadelt Deutschlands „Ungeduld"! Paris, 2. September. Die Pariser Presse versucht allen ErnsteA, die Oeffewtlichkeit glauben zu machen, daß Deutsch land den Entschluß, auf die polnischen Gewaltaktionen durch gleiche Maßnahmen zn antworten, ausgerechnet in dem Augenblick gefaßt habe, als die polnische Regierung sich be reit erklärte (?!), in unmittelbare Verhandlungen mit Ber lin einzutreten. Das Manöver in der Pariser Presse ist sehr durchsichtig und geht darauf hinaus, das französische Volk in Ueberein stimmung mit der Versailles-Politik der französischen Re gierung zu bringen. Es ist daher auch nicht verwunderlich, wenn die Presse aus Leibeskräften gegen das Deutsche Reich zu Felde zieht und unwiderlegbare Tatsachen entstellt. Handelt es sich doch, wie der ehemalige französische Mini ster und ehemalige Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses der Kammer, Bastid, in der Ere Nouvelle zugibt, darum, von vornherein die Sympathien der neutralen Staaten auf ihre Seite zu Ziehen. Petit Parisien stellt fest, die Germanen blieben immer Germanen, ganz gleich, ob sie durch Friedrich den Großen, Wilhelm I. und Wilhelm 11. oder durch Hitler vertreten seien. Journal des Debats meint, die germanische Ehrauf fassung, „der Germanismus", sei in der modernen Welt eine Art Ueberbleibsel der Barbarei. Der Matin läßt besonders klar jene Auffassung erken nen, wonach die mordlustigen polnischen Terroristen zur zivilisierten Welt gehören, die sich zur Wehr setzenden Deut schen aber zu den Barbaren (!).