 Die Politik der neuen estnischen Regierung. Reval, 18. Oktober. In einer gemeinsamen Sitzung der beiden Kammern gab Ministerpräsident Uluots am Mitt- Wochnachmittag die Erklärung der neuen estnischen Regie rung ab. Er wies einleitend auf die außergewöhnliche Zeit hin, die man jetzt durchlebe, und erklärte, daß auf dem Meere, besonders in Europa, die Freiheit des Seehandels verschwunden sei und der Kampf der großen Völker auch die kleinen Völker in Mitleidenschaft gezogen habe. Die politischen Verhältnisse, die vor kurzem über Europa ge herrscht hätten, hätten einer neuen Welt Platz gemacht. Auf die internationale Lage Estlands eingehend, der die besondere Aufmerksamkeit der Regierung gelte, erklärte der Ministerpräsident: „Allgemeines Ziel der Außenpolitik Est lands ist die Aufrechterhaltnng freundschaftlicher, politischer und wirtschaftlicher Beziehungen sowohl mit den Nachbarn als auch mit anderen Staaten gewesen. Diesem ständigen Ziele getreu hat der Freistaat Estland am 28. Septembet dieses Jahres mit der Sowjetunion den Moskauer Pakt ge schlossen, der wesentliche Bedeutung besitzt und unsere freund schaftlichen Beziehungen zu unserem großen östlichen Nach barn auf die Grundlage eines vertrauensvollen Verhält nisses' gegenseitiger Hilfe gestellt hat."