 Neuer NSRB.-Gauführer. Berlin, 7. September. Der Gauführer des Gaues München-Oberbayern des NS.-Rechtswahrerbundes, Rechts anwalt Dr. Hans Stock (München), hat den Reichsführer des NSRB., Reichsminister Dr. Frank, um Enthebung von seinen Aemtern gebeten. Dem Antrag wurde statt gegeben. In der diesbezüglichen Anordnung des Reichsrechts führers heißt es: „Für die bisher geleisteten treuen Dienste spreche ich dem Parteigenossen Dr. Stock meinen Dank aus. Die Führung des NSRB.-Gaues München-Oberbayern wird mit sofortiger Wirkung dem Gaurechtsamtsleiter Dr. Karl Leitmeyer (München) übertragen."