 Die brasilianischen Bischöse verdammen den Kommumsmus. Rio de Janeiro, 18. September. Die brasilianischen Bischöfe haben einen Hirtenbrief an Klerus und Gläubige erlassen. In diesem verdammen sie den Kommunis mus als schlimmsten Feind der Menschheit, der Zivilisa tion und des Christentums. Die Stellungnahme ist deshalb bedeutsam, weil die kom munistische Wühlarbeit in Brasilien auch von der Presse nicht mehr bestritten wird und zum Teil für sensationelle Krisengerüchte verantwortlich gemacht wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin., 