 Die VI. Reichstagung der Auslandsdeutschen. Stuttgart, 26. August. Das große Interesse, das man der V I. R e i ch s t a g u n g der Ausländsdeutschen in Stuttgart entgegenbringt, spiegelt sich in der langen Liste der als Ehrengäste Zu dieser Tagung geladenen Per sönlichkeiten wieder. Ihr Erscheinen haben zugesagt: Reichsaußenminister von Ribbentrop, Reichsminister und Präsident des Geheimen Kabinettsrats, Freiherr von Neurath, ferner sämtliche Gauleiter der Ostmark sowie die Gauleiter Wächtler (Bayerische Ostmark), Hellmuth (Main franken), Jordan (Magdeburg-Anhalt) und Meyer (Westfalen-Nord). Als ausländischer Ehrengast nimmt Graf Ruggeri-Lader cht, der Landesgruppenleiter der Faschistischen Partei in Deutschland, an der Tagung teil. Weiter werden neben Staatssekretär Weizsäcker, der das Auswärtige Amt vertritt, eine Reihe von deutschen Botschaftern, Gesandten und Konsuln aus dem Ausland er wartet. Aus Oesterreich kommen außer den Gauleitern die Spitzen der Staats- und Militärbehörden. Von den auswärtigen Obergruppenführern und Grup penführern von SA. und SS. seien genannt: Der Stabs fllhrer der SA., Obergruppenführer Herzog, die Ober gruppenführer von Jagow (Berlin-Brandenburg), Kasche (Niederfachsen), Kob (Mitte), Schoene (Ost land), sowie der Chef des SS.-Hauptamtes, SS.-Gruppen führer Heiß meyer, und SS.-Obergruppenführer leckeln (Braunschweig). Hamburg wird durch seinen Regierenden Bürgermeister Krogmann und Staatsrat Etzberger vertreten sein. Von den höheren Offizieren der Kriegsmarine werden zusammen mit Generaladmiral Raeder nach Stuttgart kommen: Admiral Foerster, Admiral Schnitze und Vizeadmiral Canaris. Auch der Korpsführer des NSFK., Christiansen, wird an der Tagung teil nehmen.