 Der Tschengtu-Zwischenfall. Tokio, 1. September. Das Marineministerium hat be fohlen, daß angesichts der ungenügenden Verantwortlich keit und Verzögerung Nankings im Tschengtu-Fall das dritte schon nach dem Süden beorderte Geschwader vorläufig vor Schanghai und dem Jangtsekiang in Bereitschaft zu bleiben habe. In Marinekreisen will man das Außenministerium zu einer positiven Stellungnahme drängen, und man fordert eine grundsätzliche Lösung des ernsten Falles, ferner die Ausrottung der antijapanischen Bewegung, die Auflösung der Kuomintang und schließlich die Unterwerfung Nan kings unter die japanischen Forderungen, um die chinesisch japanischen Beziehungen in Ordnung zu bringen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 