 Zur Verhaftung des Holländers de Wit in Moskau. Amsterdam, 1. Dezember. Zur Verhaftung des hollän dischen Ingenieurs de Wit in Moskau verlautet ergän zend, daß de Wit in der Nacht zum 5. November in seiner Moskauer Wohnung von Beamten der GPU aus dem Bett geholt worden ist. Seine Wohnung wurde stundenlang durchsucht. Angaben über die Gründe seiner Verhaftung liegen von sowjetrussischer Seite nicht vor. Die Verhaftung erregt umso größeres Aufsehen, als er bereits sieben Jahre einen leitenden Posten in einem sow jetrussischen Trust für die Herstellung von Heizanlagen in nehatte. De Wit sympathisierte bereits seit seiner Studien zeit mit dem Kommunismus und verweigerte aus diesem Grunde seinerzeit auch die Dienstpflicht im holländischen Heer, weswegen er von einem holländischen Kriegsgericht zu einer längeren Freiheitsstrafe verurteilt worden war.