 Der Mohr hat seine Schuldigkeit getan. Amsterdam, 4. Dezember. Die englische Regierung hat, wie aus einer Meldung des Daily Telegraph hervorgeht, die Behandlung aller 'Fragen, die mit der Wiederauf - richtung eines polnischen Staates zusammenhängen, „bis auf weiteres" zurückgestellt, weil sie „keine un mittelbare praktische Bedeutung" hätten. Die in Frankreich lebenden polnischen Oppositionellen, die nach der von Rydz-Smigly und Moscicki her aufgeführten Katastrophe ihre Zeit gekommen sahen und bisher als neue polnische „Regierung" von Englands Gna den in Paris tagten, find nach diesem Bescheid enttäuscht von London abgereist. Nach ihrer Rückkehr sind sie in die kleine Provinzstadt Angers, 399 lein südwestlich von Pa ris, übergesiedelt, die ihnen die französische Regierung als neuen Aufenthaltsort angewiesen hat. Diese Vorgänge bestätigen von neuem, daß England für die Polen an sich gar kein Interesse hat, sondern lediglich die Zahl der Kulis wertet, die sie stellen. Die Zeit dürfte nicht fern sein, wo auch dem letzten versprengten Polen diese Einsicht kommt.