 Schlußstein der Haupttribüne auf dem Zeppelinfeld gesetzt. Nürnberg, 25. August. Auf der Nürnberger Zeppelin wiese wurde am Dienstag der letzte Stein in die 360 na lange Haupttribüne, die von einem mächtigen Säulengang gekrönt ist, eingefügt. Damit ist das wichtigste Bauwerk für den Reichsparteitag 1936 vollendet. Aus diesem Anlaß sprach Oberbürgermeister Liebel, während die Arbeit für einen kurzen Augenblick unter brochen wurde, zu der Belegschaft. Er gab den Inhalt eines Telegramms bekannt, das dem Führer die Vollendung der Arbeiten meldet.