 Gemeinsame französisch-türkische Verwaltung des Saudschak, Jerusalem, 17. Juni. Die Besprechungen des franzö sischen Militärkommandanten des Sandschaks mit der tür kischen Militärkommission haben zu folgendem Ergebnis geführt: Der Hohe Kommissar des autonomen Sandschak- Gebietes wird ein Franzose sein, der Gouverneur der Sandschak-Regierung jedoch ein Tür ke. Am Sonntag oder Montag werden französische und türkische Truppen zu gleicher Zeit und in gleicher Stärke das Sandschak-Gebiet besehen. Die gemeinsamen Streitkräfte unterstehen einem französischen Kommandanten. Vis zu der Ankunft der türkischen Truppen wird die tür kische Militärmission in Antiochia bleiben. Die Araber sind Von allen wichtigen Posten ausg e schlösse n.