 Die Schlacht am Luschanberg noch im Gange. Schanghai, 2. September. Im Gefechtsabschnitt von luischang kam es zu heftigen Kämpfen, bei denen die Chinesen vergeblich versuchten, durch Gegenangriffe die japanischen Linien zu erschüttern. An den anderen Frontabschnitten machten die japani schen Truppen planmäßige Fortschritte. Die Schlacht am Luschanberg ist noch im Gange. Die rechte japanische Ümgehungskolonne, die von Juischang südwärts vorge stoßen ist, erreichte einen Punkt 17 Kilometer nördlich von Teian an der Kiukiang-Bahn. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Beil in. 