 Chamberlains Ansprache im Rundfunk. München, 16. September. Unmittelbar vor seinem Ab flug sprach der englische Ministerpräsident Chamberlain, wie gemeldet, in einer auf alle englischen und amerikanischen Sender übertragenden Reportage des Reichssenders Mün chen einige Sätze in englischer Sprache. Er gab dabei der Genugtuung Ausdruck, die ihn erfüllt habe angesichts des sehr herzlichen Empfanges, der ihm nicht nur seitens der Reichsregierung, sondern auch durch die Bevölkerung zuteil geworden sei. Er fliege jetzt nach seiner langen Unterredung mit dem Führer und Reichskanzler wieder nach London zurück. Er hoffe, nachdem er mit'seinen Kollegen vom britischen Kabi nett Rücksprache gehalten habe, recht bald eine neue Bespre chung halten Zu können.