 Tumult im Unterhaus. London, 9. März. Am Unterhaus kam es am Dienstag erneut zu stürmischen Auseinandersetzungen über die Ge schäftsordnung. Die Opposition macht der Regierung seit einigen Tagen den Vorwurf, dasi sie die Geschäftsordnung benutze, um eine Aussprache über die Elendsgebiete zu ver hindern. Tür die Labour-Party erklärte der Abgeordnete Battay, daß es angesichts der ablehnenden Haltung der Regierung, die keine Aussprache über die Elendsgebiete zulassen wolle, für seine Partei das Beste wäre, Wenn sie das Unterhaus überhaupt verließ. (Stürmischer Beifall bei der Labour Partv). Dr. Dalton versuchte hierauf für die Labour Party fest zustellen, daß es sich um eine Beschwerde über die Regierung handele, über die abgestimmt werden müsse. Als der Sprecher dies nicht zulassen wollte, versuchte die Opposition durch zahllose Tragen zur Geschäftsordnung eine Aussprache zu erzwingen. Der Sprecher stellte sich sedoch auf den Standpunkt, daß diese Tragen mit der Geschäftsordnung nichts zu tun hätten, und erteilte dem Arbeitsminister Brown das Wort, um diesem Gelegenheit zu geben, die Tinanzent schließung über die Elendsgebiete einzubringen, deren Tassung die Aussprache unmöglich macht. Als der Arbeitsminister aber sprechen wollte, wurde er mit ironischen Zurufen derartig überschüttet, daß er sich setzen mußte, bis die Ordnung wiederhergestellt war. Er erhob sich hierauf ein zweites Mal und hatte kaum eine Minute gesprochen, als ein Mitglied der Labour Party Logan, aufsprang und verlangte, daß die Tinanzentschlie ßung sofort zur Abstimmung gestellt werden sollte. Dies wurde sedoch wieder abgelehnt. Als der Arbeitsminister hierauf zum dritten Male seine Rede beginnen wollte, erhob sich ein Höllenlärm, wobei dße Labour-Opposition im Chor immer wieder „Abstimmung, Abstimmung" rief, während der Chor der Regierungsan hänger in gleicher Weise „Ordnung, Ordnung" rief. Erst nach minutenlangen Kundgebungen konnte der Arbeitsminister schließlich seine Rede beginnen, in der er darauf hinwies, in wie großem Umfange das Aufrüstungs programm dazu beitrüge, neue Tabrikanlagen in den Elends gebieten zu schaffen. Das würde seiner Ansicht nach erheblich dazu beitragen, daß die Arbeitslosigkeit in den Elendsge bieten verschwände. Dem Arbeitsminister, der durch seine laute Stimme be kannt ist, gelang es schließlich durch lautes Sprechen die Opposition zu übertönen, die sich endlich geschlagen gab und den Minister ungehindert reden ließ. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 