 Das Rüstuugsfieber in den Vereinigten Staaten. New Jork, 22. November. Herald Tribüne will aus zu verlässiger Washingtoner Quelle wissen, Roosevelt habe es so eilig mit der Aufrüstung, daß beschlossen worden sei, in zwei Jahren die größte Lustslotte der Welt zu schaffen. Zu erst habe man an ein vier- oder fünfjähriges Bauprogramm gedacht, aber bei den letzten Rüstungskonferenzen im Weißen Hause habe man sich zu dem Entschluß „durchgerungen", weniger Nachdruck auf Konstruktionspläne als auf schnelle Praktische Ergebnisse Zu legen, um in einer „von Kriegs wolken verhängten Welt" möglichst bald mit einer gewaltigen Wehrmacht auftreten zu können. Geplant sei eine Luftflotte von 12 000 Flug zeugen, davon 9000 für das Heer und 3000 für die Flotte. Nach Ansicht der Flugzeugfabrikanten kann diese Luftflotte in so kurzer Zeit nur gebaut werden, wenn die Fabriken Tag und Nacht durcharbeiten und die Fabrikanlagen erwei tert werden. „Herald Tribüne" glaubt, daß der Staatshaushalt, der dem Kongreß im Januar vorzulegen ist, die Summe von 8 Milliarden Dollar übersteigen werde. Das würde für das kommende Steuerjahr einen Fehlbetrag von IT> Milliarden Dollar bedeuten.