 Der Reichstag in Erwartung des Führers. Reichstagssitzungen sind im nationalsozialistischen Deutschland anders als in der Systemzeit eine An gelegenheit des ganzen Volkes geworden. Das gilt im be sonderen Maße von der heutigen Sitzung am vierten Jahrestag der Machtübernahme durch den Nationalsozialis mus. Am Lautsprecher ist heute jeder deutche Mann und jede deutsche Frau Zeuge dieser wichtigen Stunde und be kundet damit die engste Verbundenheit zwischen Führer und Volk. Während sich im Sitzungssaal in der Krolloper die Ab geordneten versammeln, nimmt das Gedränge im Regie rungsviertel und auf der Feststraße immer mehr zu. Die SS. hat Mühe, die für den allgemeinen Verkehr abge sperrten Fahrdämme frei zu halten. Etwa 50 Lautsprecher vertreiben den wartenden Volksgenossen die Zeit durch Uebertragung von Marschmusik. Aus 12 Feldküchen der NSV., von denen jede weit über 500 Liter Fassungsvermögen hat, werden Fleischbrühe und Tee verabreicht. Darüber hinaus bieten die auf der ganzen Feststratze zahlreich aufgestellten Koksöfen auch weiterhin Gelegenheit zum Wärmen. Auf dem Königsplatz stellt die Leibstandarte Adolf Hitler die Absperrung. Eine Ehrenhundertschaft der Leibstandarte mit aufgepflanztem Bajonett ist vor dem Haupteingang Zur Krolloper aufmarschiert.