 Pariser Ränkespiel geht weiter. Paris, 3. Juni. Die Pariser Sonnabendpresse berichtet mit Ausnahme des „Temps" nur referierend über den jugoslawischen Staatsbesuch in Berlin. Dafür setzt der Temps das Ränkespiel gegen die Achsen mächte und Jugoslawien fort. Das Blatt ist zuerst einmal bestrebt, aus der Not eine Tugend zu machen, indem es er klärt, daß ausgerechnet Roosevelt und die sogenannten Demokratien die deutsch-jugoslawische Annäherung ent scheidend gefördert hätten. Ohne Einkreisungspolitik näm lich, so lautet die Sophistik des „Temps", hätte sich Deutschland niemals dazu verstanden, mit Jugoslawien in so guter Freundschaft zu leben. Dann läßt der „Temps" eine ganz massive Intrige vom Stapel, indem er erklärt, daß durch den jugoslawischen Staatsbesuch in Berlin griechische Interessen schwer be droht würden. Das Blatt läßt sich 'zu diesem Zweck aus „Rom" melden, daß die deutsch-italienische Politik gegen über Jugoslawien auf Kosten Griechenlands zu Zugeständ nissen bereit sei. Die Achsenmächte bemühten sich, Belgrad durch das Versprechen zu „fangen", Saloniki an Jugo slawien zu überantworten (!). Dadurch soll Belgrad nicht nur gewonnen, sondern auch mit den anderen Staaten des Balkanbundes entzweit werden. Verantwortlich: Kürt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 