 Römische Feststellungen zur Oberhaus-Sitzung. Rom, 19. Mai. Ueber die Mittwoch-Sitzung des Ober hauses und die Zustimmung zum englisch-italienischen Ab kommen wird in der gesamten italienischen Presse ausführ lich berichtet. Mit Genugtuung unterstreichen die Kor respondenten die realistischen Erklärungen des englischen Außenministers und seinen Wunsch, auch zwischen Groß britannien und Deutschland Mißtrauen und Mißverständ nisse aus dem Wege geräumt zu sehen. Um so krasser wirkt der Gegensatz der aus Paris kom menden Berichte, in denen die schwankende Haltung der französischen Regierung und die gefährlichen Absichten, die Paris hinsichtlich Spaniens verfolge, dargetan werden. Dem in Paris zur Schau getragenen Optimismus in Bezug auf die italienisch-französischen Besprechungen ständbn, betont der Pariser Vertreter des Giornale d'Jtalia, die er presserischen Versuche der französischen Linkskreise gegen über, mit allen Mitteln Unruhe zu stiften. Zugleich gingen der Material- und Waffenschmuggel über die Pyrenäen- Grenze und insbesondere auch neue Freiwilligen-Transporte aus den Grenzgebieten unentwegt weiter. Der französische Außenminister zeige sich angesichts der aufeinanderprallen den Strömungen und der von allen Seiten kommenden Ein schüchterungen erbittert und entmutigt.