 Polnische Denkschrift in Prag überreicht. Warschau, 17. Dezember. Die polnische Regierung ließ am Sonnabend in Prag eine Denkschrift überreichen, in der die tschecho-slowakische Regierung darauf aufmerksam ge macht wird, daß sich in der tschecho-slowakischen Republik b e st i m mte Organisationen in einem Sinne be tätigen, der sich nachteilig auf die weitere Entwicklung der Beziehungen zwischen Polen und der neuen Tschecho-Slowa kei auswirken könnte. In den Polnischen politischen Kreisen und in der Presse war in letzter Zeit wiederholt mit groß e m U n w ille n auf die Agitation der Aschechi s ch e n Presse für die Ukrainer und ihde Berichterstattung über die Verhält nisse in dem an Polen MgetrVtenen Olsa - G e b i et hin gewiesen worden. si