 Die Wahrheit über die italienischen Freiwilligen. Rom, 18. Oktober. Wie Jnformazione Diplomatica zu den in der ausländischen Presse über die Zahl der italie nischen Freiwilligen umlaufenden Gerüchten erklärt, be frnden sich alles in allem ungefähr 10 WO italienische Frei willige in Spanien. Man nenne immer noch völlig phantastische Zahlen, um eine „Kriegspsychose" zu schassen. Bedenklich, ja nachge rade skandalös sei es, daß. ein ehemaliger Chef der eng lischen Regierung wie Lloyd George, dem wenigstens sein Alter Gewissenhaftigkeit und Vorsicht hätten ratsam erscheinen lassen müssen, in einer kürzlich gehaltenen Red? völlig frei erfundene Zahlen über die italienischen Freiwilligen in Spanien in die Welt gesetzt habe. „Gegenüber derartigen schamlosen Manövern hält man es in zuständigen italienischen Kreisen für ange bracht, die Wahrheit bekannt zu geben, die übrigens der Londoner und Pariser Regierung bekannt ist oder bekannt sein sollte. Die zur Zeit in Spanien weilenden italienischen Freiwilligen belaufen sich einschließlich des Etappenperso nals auf ungefähr 40 000 Mann. Dies ist die kontrollierte und kontrollierbare Wahrheit, die von keiner Seite ein Dementi fürchtet." Die Valencia unterstehenden Freiwilligen seien weit zahlreicher. Es sei deshalb Zeit, daß die ge fährliche Hysterie, die manche Kreise befallen habe, einer ruhigeren Prüfung der Lage Platz mache. Man gebe sich zwar gegenüber dem guten Willen der Feinde Italiens kernen Illusionen hin, aber diese Erklärung sei ja auch und vor allem für das italienische Volk bestimmt.