 Britische Teilungskommission aus dem Wege nach Palästina. London, 21. April. Die britische Palästina-Teilungs kommission untere Führung von Sir John Woodhead hat am Donnerstag London verlassen, um sich über Mar seille nach Jerusalem zu begeben. Die Kommission hat bekanntlich die Aufgabe, an Hand der Peel-Vorschläge zur Teilung Palästina in drei politische Zonen eine arabische, eine jüdische und ein britisches Mandatsgebiet die Einzelheiten, besonders im Hinblick auf die Grenzziehung nach Maßgabe der geographischen, völ kischen und militärischen Lage, auszuarbeiten. Auf Grund des Berichtes dieser Kommission will die britische Regierung dann ihre endgültige Entscheidung treffen.