 Zwischenfälle in den Keugotwerken. Paris, 39. November. Am Mittwochnachmittag kam es zu mehreren schweren Zwischenfällen in chen Peugotwerken von Sochaux bei Montbeliard. Eine größere Gruppe von Streikenden wollte hier die Arbeitswilligen aufhetzen. Beim Versuch, einen Wachtposten der Mobilgarde zurückzudrängen, wurden mehrere Kundgeber verletzt. Die Mobilgardisten machten von ihren Gewehrkolben Gebrauch und konnten zunächst den Platz säubern. Wenige Minuten später aber gelang es den Streikenden, in die Fabrik ein zudringen. Es entstand eine regelrechte Schlacht, bei der einige Kundgeber verletzt wurden. Um 16 Uhr wurden die Werke auf Anweisung der Fabrikleitung geschlossen. Do riot schreibt in der Liberte, die Arbeiterklasse habe die kommunistischen Rädelsführer fallen gelassen. Sie habe bewiesen, daß sie die Diktatur der Sowjetagenten nicht mehr dulde. Der Augenblick für die Herstellung einer dauerhaften Zusammenarbeit zwischen Unternehmern und Arbeitern sei gekommen.