 Ausklang in Goslar. Am Abend des 4. Oktober wird der diesjährige Ernte danktag mit einer Feier in Goslar abgeschlossen werden. Gegen 17 Uhr werden die Ehrenabordnungen der deutschen Bauern, die von dem Staatsakt auf dem Bückeberg kommen, in Goslar eingetroffen sein. Sie be geben sich zu Fuß durch die Straßen der altehrwllrdigen Stadt zur Kaiserpfalz, wo sie gegen 19 Uhr vom Führer empfangen werden. Um 20 Uhr wird der Führer von der Terrasse der Kaiserpfalz den Zapfenstreich der Wehrmacht, ausgeführt von fünf Trompeterkorps, entgegennehmen. Die Feier wird durch ein großes Feuerwerk beendet. Am Abend wird in der Stadthalle in Goslar ein fröh liches Erntefest, veranstaltet von der NS.-Gemeinschaft „.Kraft durch Freude" in Zusammenarbeit mit der Reichs propagandaleitung der NSDAP, den Erntedanktag 1930 abschließen.