 Belgische Erklärung zu der Anregung an Zeeland. Brüssel, 5. April. Zu der Mitteilung des belgischen Verkehrsminister, daß die französische und die englische Regierung den Ministerpräsidenten van Zeeland ge beten hätten, Schritte Zu einer Reorganisation des inter nationalen Warenaustausches zu unternehmen, veröffent licht! die Belgische Telegraphen-Agentur folgende amtliche Erklärung: „Es ist richtig, daß die französische und die englische Regierung den Ministerpräsidenten van Zeeland aufge fordert haben, die Möglichkeiten zu einer Verminderung der Hindernisse im internationalen Handel zu untersuchen. Der Ministerpräsident ist gewillt, diese Aufgabe anzunehmen. Die Angelegenheit wird im nächsten Ministerrat am Diens tag behandelt werden. Nach diesem Ministerrat wird der Presse eine eingehendere Mitteilung gemacht werden." Die Agentur Belga fügt hinzu, jede andere Erklärung, die in dieser wichtigen Frage gegeben werde, entspreche nicht den Tatsachen.