 Neutralisierung der Schanghaier Internationalen Zone? London, 18. August. In London wird bestätigt, daß die englische Regierung am Mittwoch der chinesischen und der japanischen Regierung einen Vorschlag unterbreitet hat, der die Internationale Siedlung in Schanghai aus den Kampf handlungen heraushalten will. Der Vorschlag sieht vor, daß sowohl die chinesische wie die japanische Regierung ihre Truppen aus der Internationalen Niederlassung heraus ziehen und sich künftig jeder Kampfhandlung auf diesem Gebiete enthalten sollen. Dagegen ist die britische Regierung, und zwar zusam men mit der französischen und der amerikanischen Regie rung, falls diese sich einverstanden erklären, bereit, die In teressen sämtlicher Mächte, d. h. also auch der Japaner, zu garantieren und dafür Sorge zu tragen, daß Leben und Eigentum aller Interessenten innerhalb der Internationalen Siedlung geschützt werden. Der Vorschlag ist vom englischen Botschafter in Nan king der chinesischen Regierung übergeben und auch nach Tokio weitergeleitet worden. Gleichzeitig hat sich die eng lische Regierung mit der französischen Regierung und der Regierung der Vereinigten Staaten in Verbindung gesetzt. Laut Reuter hat der englische Vorschlag keine günstige Aufnahme bei den chinesischen Behörden gesunden. Die Agentur will aus zuverlässigen chinesischen Kreisen erfahren haben, daß die Vorschläge von den Chinesen abge lehnt würden. Sie betrachteten sie als undurchführbar. Demgegenüber werde angedeutet, daß China möglicher weise einer Wiederherstellung der im Jahre 1982 festgeleg ten entmilitarisierten Zone zustimmen würde, aber nur unter der Bedingung, daß sich die japanischen Streitkräfte vollständig aus dem Gebiet von Schanghai zurückziehen.