 Konrad Henlein zum Reichsstatthalter ernannt. Verlin, 1. Mai. Durch das am 1. Mai 1939 in Kraft getretene Gesetz über den Aufbau der Verwaltung im Reichs gau Sudetenland ist der Reichsgau Sudetenland ein staat licher Verwaltungsbezirk und eine Selbstverwaltungskörper schaft geworden. An der Spitze des Reichsgaues steht ein Reichsstatthalter, der seinen Dienstsitz in Reichenberg hat. Der Führer hat den bisherigen Reichskommissar für die sudetendeutschen Gebiete, Gauleiter Konrad Henlein, Zum Reichsstatthalter in diesem Reichsgau ernannt und ihm aus diesem Anlaß für die bisher dem deutschen Volk geleiste ten Dienste seinen Dank ausgesprochen.