 Spaniens Freundschaft zu Deutschland und Italien. Burgos, 19. Juni.. „Spaniens Herz schlägt in diesen Tagen in Rom und Berlin", mit diesen Worten kennzeichnet ein spanisches Blatt die Anteilnahme des spanischen Volkes an den Kundgebungen in den Hauptstädten der befreun deten Nationen zu Ehren Spaniens. Die Presse steht fast ausschließlich im Zeichen der Berichte aus jenen Ländern, der Rede des Innenministers in Rom und der Berliner Ausfuhrungen des Generals Queipo de Llano. In den Kommentaren wird die schrankenlose Herzlichkeit der Aufnahme der spanischen Gäste her vorgehoben, wie sie Spanien in seiner Geschichte selten er lebt habe. Die Fre u n d schaft s e i süralle Zeiten unzerreißbar. Der Korrespondent der spanischen Agentur EFE in Rom geißelt in diesem Zusammenhang die Verständnis losigkeit der französischen und der britischen Presse, die in traditioneller Feindschaft gegenüber einem starken Spanien die Uneigennützigkeit der deutschen und der italienischen Freundschaft nicht verstehen könnten. Der würdige und herz liche Empfang des Innenministers in Rom stelle die deut lichste Widerlegung aller böswilligen Fälscher dar, die in der demokratischen Presse von einer „Unterwerfung" Su ners in Italien faselten. Voz de Espana schreibt: „Die Haltung der Presse in Frankreich und England droht zwischen Spanien und die sen Ländern eine Atmosphäre ewiger Feind schaft zu schaffen, die nicht nur für London und Paris, sondern für ganz Europa gefährlich ist. Das neue Spa nien ist stark genug, um nicht hinter ausländischem Gold herzulausen!"