 „Relazioni Jnternazionali" zur Kolonialfrage. Mailand, 11. März. Die Zeitschrift Relazioni Inter nazionali beschäftigt sich in einem Artikel mit der Politik von London nnd Paris und schreibt hierbei u. a. die Kolo nialkarte der Welt müsse jetzt mit der Zeit in Übereinstim mung gebracht werden, da dies das Sicherheitsventil für den europäischen Frieden bilde. Das Kolonialreich der demokratischen Mächte bestehe aus Besitzungen, Mandaten und Protektoraten. Man werde nun hoffentlich nicht den Standpunkt vertreten, daß die Mandate von der Genfer Liga abhinaen, nachdem ein mütig anerkannt worden sei, daß diese nur noch eine Leiche sei. Die Mandate müßten nach jenen Grundsätzen der Ge rechtigkeit zurückgegeben werden, die die fortschrei tende Annullierung der Friedensverträge ermöglicht hätten. Auch die Protektorate könnten nicht als Besitz der Schutzmächte betrachtet werden. Protektorat bedeute nichts Endgültiges und Unveränderliches, sondern eine Über gangsperiode. Die Expansionsprobleme Deutschlands und Italiens seien Rechte, die man anerkennen müsse. Wenn aber andere den Frieden mit Gewalt wollten, wünschten ihn Deutschland und Italien mit Gerechtigkeit.