 Chautemps warnt Unruhestifter. Paris, 12. Juli. Im Rahmen der üblichen Sonntags reden ergriff auch Ministerpräsident Chautemps auf einer landwirtschaftlichen Tagung in Ozuer das Wort. Er be nutzte diese Gelegenheit, um eine ernste Warnung an das Land zu richten. Chautemps erklärte, daß er nicht gewillt sei, die Autorität der Regierung antasten Zu lassen. Er werde nicht ohnmächtig irgendwelchen Unruhen zusehen. Er habe an sich die Regierungsführung nicht übernehmen wollen und er würde sie auch ohne besonderes Bedauern wieder abgeben. Solange er aber diese Führung in der Hand habe, werde er sie mit Entschlossenheit gebrauchen, um dem Lande den Weg der Pflicht und der Wiedergesundung zu zeigen.