 Kommune-Revolte in Peru niedergeschlagen. Paris, 25. Oktober. Nach französischen Meldungen aus Lima (Peru) versuchte eine Gruppe von Kommunisten in Uniform, sich in der Nacht zum Sonntag eines Gebäu des zu bemächtigen, in dem das dritte Kavallerieregiment in San Pedro (Provinz Pascamayo) untergebracht ist. Die Rebellen wurden zurückgeschlagen und haben zwei Tote und einen Verletzten verloren. Aus New Jork meldet Havas, nach offiziellen Infor mationen aus Lima habe sich die Aufstandsbewegung auf ein Scharmützel in der Kaserne von San Pedro beschränkt. Man erkläre, daß die Aufständischen als Soldaten verkleidet waren. Der Chef der Aufstandsbewegung sei verhaftet wor den. In ganz Peru fei die Zensur eingeführt worden.