 Die Albanicnflüchtlinge in Bari herzlich aufgenommen. Rom, 7. April. Unter den italienischen Flüchtlingen, die an Bord des Kreuzers „Zara" in Bari eingetroffen sind und dort von Partei und Behörden sowie von der Bevölkerung die herzlichste Aufnahme erfahren haben, befinden sich nach einer Meldung des Giornale d'ltalia ans Bari auch einige Deutsche, die genau so wie die 5M italienischen Flüchtlinge der „Zara" Hals über Kopf ans Albanien fliehen und Hab und Gut zurücklassen muhten. Einige Flüchtlinge haben, wie weiter von dem Blatt berichtet wird, leichtere Verletzungen davongetragen und sind in ärztlicher Behandlung.