 Besorgnis und Mißstimmung in Frankreich. Paris, 111. Mai. Die Ausrufung König Viktor Emanuels zum Kaiser von Abessinien, die Begeisterung in Rom und die Rede des Tuce finden in der Pariser Presse am Sonn tag morgen einen lebhaften Widerhall. Der Petit Parisien ist angesichts der bevorstehenden Genfer Tagung besorgt. und meint, der Völkerbundsrat werde am Montag nur eine abwartende Haltung einnehmen können. Die Sanktionen gegen Italien könne der Völker bund weder aufheben noch verschärfen; die Genfer Vertreter könnten sich weder auf die eine oder die andere Möglichkeit festlegen und müßten sich daher damit abfinden, die Dinge so lausen zu lassen, wie sie liefen. Einerseits bewahre der Völ kerbund damit sein moralisches Ansehen, andererseits werde Italien nach Beendigung des Krieges durch die Sühnenmaß nahmen doch nur noch schwach betroffen. Das Journal überschreibt seinen Bericht aus Rom: „Das römische Imperium ist Wiedererstanden/' Zu dem von der französischen Regierung der italienischen Regierung über mittelten Einspruch meint das Blatt, daß diese Maßnahme des französischen Außenministers sehr zu bedauern sei; man könne hoffen, daß es sich hierbei lediglich darum gehandelt habe, die Form zu wahren und die Genfer Einrichtung zu friedenzustellen; denn nichts habe die Aufgabe des Völker bundes mehr erleichtern können als die Flucht des Negus. Es fei die günstige Gelegenheit für den Völkerbund, endlich einmal festzustellen, daß der abessinische Zwischenfall sich unter ganz anderen Bedingungen abgespielt habe, als man dies bisher allgemein angenommen habe. Im Echo de Paris unterstreicht Pertinax die symbo lische Bedeutung der Ernennung eines Vizekönigs in Abessi nien, die nach dem Vorbild des Imperium Romanun er folgt sei. Die italienische Maßnahme könne jedoch noch ein politisches Nachspiel haben. Ter französische Ministerrat vom Sonnabend nachmittag habe auf Vorschlag Flandins beschlossen, im Falle einer Ein verleibung Abessiniens durchltalien die S a n k t i o n e n des Völkerbundes nicht aufheben zu lassen. Es sei anzu nehmen, daß diese Haltung in Genf von allen Mitglieds staaten befolgt werde. Paul-Boncour habe für seine Reise nach Genf bereits entsprechende Richtlinien erhalten; die Haltung Englands stehe jedoch noch nicht fest. Das Oeuvre schreibt, die Kanzleien der Welt hätten mit großem Erstaunen am Sonnabend die Wiedergeburt des römischen Imperiums aufgenommen. Kein Politiker in Europa unterschätze diesen schwerwiegenden Umstand. In Genf besonders habe man niemals daran gedacht, daß der unglückselige italienisch-abessinische Krieg ein derartig ver hängnisvolles Ende nehmen würde. ln London wie in Paris wisse man sehr Wohl, daß Musso lini trotz seines Versprechens, keine Eingeborenen-Armee in Afrika aufzustellen, dies genau so tun werde, wie in den anderen italienischen Kolonien. Falls sich dann das Impe rium Romanun in Afrika weiter auszubreiten beabsichtige, feien diese Truppen ausgezeichnet dazu in der Lage, nicht nur den Sudan, sondern auch die französischen Besitzungen in Afrika zu gefährden. Das Petit Journal weist auf den Vorbehalt der franzö sischen Regierung gegen die Einverleibung Abessiniens durch Italien hin. In französischen Regierungskreisen habe tue öffentliche Erklärung des Duce eine starke Mißstimmung hervorgerufen. Man erwarte ernste Rückwirkungen auf die Verhandlungen in Genf, wo man besonders von englischer Seite mit einer scharfen Stellungnahme rechne. Der lour meint dagegen, daß es sich bei dem franzö sischen Vorbehalt um eine rein platonische Maßnahme handle, die im Verlauf des Sonntag gleichfalls von der englischen Regierung getroffen werden würde. Tie Blätter der Zweiten und Dritten Internationale, der Populaire und die Humanitä, beschränken sich auf die Wiedergabe der italienischen amtlichen Mitteilung über die Ausrufung König Viktor Emanuels zum Kaiser von Abejsinien und die Wiedergabe des französischen Vorbehalts zu dieser Maßnahme.