 Italien ist stolz auf seine Jugend. Rom, 17. Juni. Die herzliche Aufnahme der IWO Mit glieder der italienischen Akademie für Leibesübungen in der Reichshauptstadt bildet seit Tagen ein Hauptthema der ita lienischen Presse. Die Pressevertreter schildern mit Begeiste rung und Stolz den Vorbeimarsch der faschistischen Jugend vor dem Führer, die Ansprache des Führers an die Gäste und deren Vorführungen in der Deutschlandhalle als den Höhepunkt des Berliner Aufenthaltes. Ihre lebendigen Berichte werden von der gesamten Presse an bevorzugter Stelle und in großer Aufmachung unter Überschriften wie „Hitler erklärt, daß das italienische Volk auf seine Jugend stolz sein kann" wiedergegeben. Auch die Rede des Reichsjugendführers von Schirach mit ihrem Hinweis auf die Bedeutung des Besuches der faschistischen Jugend und der brüderlichen Gemeinschaft zwi schen der faschistischen und der nationalsozialistischen Jugend findet stärkste Beachtung.