 Ansaldo über den Unabhängigkeitskampf Italiens. Mailand, 17. Mai. Ueber die Lage Italiens im geo politischen Kräftespiel Europas äußert sich die Turiner Gazzetta de! Popolo in einem ausführlichen Aufsatz des be kannten Publizisten Ansaldo. Die gegenwärtige italienische Politik, so schreibt er, müsse im Zusammenhang mit der ganzen jahrhundertealten Be wegung 'zur Erringung der Unabhängigkeit in Verbindung mit dem teilweise schon in den Einigungs kriegen und dem Weltkriege geführten Kämpfen und mit den damals errungenen Siegen verstanden werden. Wer den Gesichtspunkt der Unabhängigkeit Italiens außer Acht lasse, treffe nicht den Wesenskern der Frage, der könne kein Urteil über die italienische Haltung haben. Die italienische Einigungsbewegung in der Mitte des 19. Jährhunderts sei die erste Phase der Be wegung zur Unabhängigkeit Italiens gewesen. Der damals geschaffene Einheitsstaat von den Alpen bis nach Sizilien aber sei nur formell unabhängig gewesen. In Wirklichkeit sei er ernstlich durch zwei Faktoren beherrscht gewesen: durch die englische und später anglo-franzLsische strategische Vormachtstellung im Mittelmeer und durch die österreichische! Herrschaft über den Alpenkamm. Deshalb sei nach 1870 unter neuen Formen und in neuen Generationen bei den Italienern die Forderung nach absoluter Unabhängigkeit entstanden. Durch das Eingreifen in den Weltkrieg habe Italien das Joch von der Landseite abschütteln und mit dem Alpenwall eine Grenze erreichen können, wie sie seit den Zeiten des Augustus niemals so, sicher gewesen sei. Aber die alte Bewegung um die absolute Unabhängigkeit sei durch diesen Sieg nicht zum Erlöschen gebracht worden. Gerade weil Italien das Problem der Unabhängigkeit von gebietsmäßigen Gesichtspunkten aus so gut gelöst habe, habe es seit der Herrschaft des Faschismus mit noch stärkerer. Macht die Notwendigkeit gefühlt, auch das letzte Joch deranglo-franzö fischen Beherrschung des Mittelmeeres abzuschütteln. Der Gegensatz zwischen Italien und den Westmächten, der sofort nach dem Waffenstillstand des Weltkrieges in Er scheinung trat, sei der logische Abschluß einer langen, jahr hundertealten, manchmal stärkeren, manchmal weniger stark ausgeprägten, aber niemals in Vergessenheit geratenen ge schichtlichen Bewegung nach absoluter Unabhängigkeit Italiens!. Die Besitzer der Vormachtstellung, im Mittelmeer hätten alles tun müssen, um Italien soweit wie möglich das Vor handensein von Biserta, Malta, von Suez und G i - bralt a r vergessen zu lassen. Aber Gott habe sie mit Blindheit geschlagen, und sie hätten gerade das Gegenteil getan. In der großen Krise 1935/36 hätten sie alles getan, um dem italienischen Volk zu verstehen zu geben, daß Biserta. Malta, Suez und Gibraltar gerade die Instrumente seien, um den italienischen Unabhängigkeitswillen zu zügeln. Das italienische Volk aber habe damals den Beweis be kommen, daß es, um seine absolute Unabhängigkeit zu er ringen, auch das letzte Joch der anglo-französtschen Herr schaft im Mittelmeer abschütteln müsse. Daraus leiteten sich die entscheidenden, gegen die Westmächte gerichteten Ziele der gegenwärtigen italienischen Politik ab. Vor allem die Engländer hätten dies aber nicht ver stehen wollen; sondern sie erklärten, besonders seit Bel gien in den Klrieg eingetreten sei, immer noch auf die tradi tionelle italienisch-englische Freundschaft zu hoffen. Die italienische Haltung aber sei die gradlinigste von allen Län dern Europas, die mit den Notwendigkeiten des Landes un bedingt übereinstimme. Italien verfolge heute die gleiche Linie wie seit 100 Jahren.