 Kommunistischer Rechtsanwalt in der Schweiz Waffenschieber. Basel, 14. März. Der Züricher Rechtsanwalt Rosen ba u m-Dueommun, der den Kommunisten nahesteht, ist auf Anordnung der Bundesanwaltschaft verhaftet worden. Die Behörden lassen durchblicken, daß der Anwalt beschuldigt wird, durch Vermittlung von Waffenlieferungen nach Spanien die Neutralitätsbeschlüsse des Bundesrats verletzt zu haben. Die Basler Nachrichten teilen dazu ergänzend mit, daß die Waffenlieferungen hohe Beträge ausmachten und auf dem Wege kurzfristiger Gesellschaftsgründungen erfolgt seien.