 Zahlreiche Glückwünsche für Hermann Göring. Berlin, 11. April. Aus Anlaß der fünften Wieder kehr des Tages, an dem Hermann Göring das Amt des preußischen Ministerpräsidenten übernahm, haben ihm mit dem Führer der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, Reichsminister, Reichsleiter und Vertreter der Wehr macht, ferner der Stabschef der SA., Lutze, der Reichs führer SS. Himmler, und der Korpsführer des NSFK., Christiansen, und die Staatssekretäre und Oberpräsi denten Zu der fünfjährigen erfolgreichen Aufbauarbeit ihre Glückwünsche übermittelt. Ebenso gingen zahlreiche Telegramme und Blumenspen den aus allen Teilen der Bevölkerung in den Diensträumen des Generalfeldmarschalls ein. Für das preußische Statsministerium und die preußische Beamtenschaft richtete Staatsminister Po Pitz ein Tele gramm an Ministerpräsident Göring, in dem es heißt: „Am heutigen Tage, der dem Ereignis der Volksabstim mung für Großdeutschland folgt, find es fünf Jahre, feit dem Sie als Ministerpräsident an die Spitze des preußi schen Staatsministeriums traten. „Als dienstältester Staatsminister beglückwünsche ich Sie zu Ihrem Werke, das Preußen seine Ehre wiedergab und feine geschichtliche Mission vollendete, und danke Ihnen da für, daß wir Mitglieder des preußischen Staatsministe riums, die in Preußen tätigen Staatssekretäre und preußi schen Beamten Ihre Mitarbeiter sein durften. „Wir alle sind stolz darauf, daß der Führer und Reichs kanzler dem preußischen Ministerpräsidenten wichtigste und verantwortungsvollste Aufgaben bei der Aufrichtung emes starken blühenden Großdeutschland auferlegt hat."