 Telbos von Krakau nach Bukarest weitergereist. Warschau, 7. Dezember. Am Dienstag mittag verließ der französische Außenminister Delbos Krakau, um nach Bukarest weiterzureifen. Außenminister Beck hatte sich zur Verabschiedung eingefunden. Er begab sich dann nach Warschau zurück. Delbos wurde von dem französischen Botschafter in Warschau, Noel, begleitet. In den Vormittagsstunden hatte Außenminister Delbos die Sehenswürdigkeiten von Krakau besichtigt und einen Kranz an der Grabstätte Pilsudskis im Wawel nieder gelegt. In einer Besprechung mit französischen Pressevertretern in Krakau äußerte sich Minister Delbos über verschiedene Einzelfragen, die er mit Oberst Beck besprochen habe. Kurjer Warszawsski weiß hierzu zu melden, daß der französische Außenminister bei dieser Gelegenheit zum ersten Male näher auf das polnische Kolonialprö gramm eingegangen sei. Polen stelle keine Forderungen auf Zuerkennung von Kolonien, weil es auch früher keine besessen habe. Falls aber eine internationale Kolonialkön ferenz einberufen werden sollte, wünsche Polen an ihr teil zunehmen. Sollte eine internationale Körperschaft ent stehen, die sich mit der Verteilung der kolonialen Rohstoffe befasse, dann wünsche Polen in ihr vertreten zu sein. Weiter habe Polen größtes Interesse an der Aus wanderungsfrage gezeigt. Die mit der französischen Regierung geführten Besprechungen über Niederlas sung polnischer Juden auf Madagaskar sol len nach der Darstellung des französischen Außenministers einen günstigen Verlauf nehmen. Was das allgemeine Sicherheitsproblem anbetrifft, so gebe es zwischen der fran zösischen und der polnischen Auffassung „gewisse Unter" schiede".