 Ausbau der deutsch-afghanischen Beziehungen. Berlin, 19. Oktober. In Fortsetzung der Besuche des Königlich Afghanischen Premierministers und anderer afghanischer Regierungsmitglieder wurden zwischen der deutschen und der afghanischen Regierung Verhandlungen über eine Zusammenarbeit auf wirtschaftlichem und kulturellem Gebiet ein geleitet, die nunmehr erfolgreich abgeschlossen werden konnten. Aus Anlaß der bevorstehenden Rückreise des für diese Verhandlungen Beauftragten der Königlich Afghanischen Regierung, des Präsidenten der Afghanischen Nationalbank, Seiner Exzellenz Abdul Medjid Khan, nach Kabul gab Reichsleiter' Ro f enberg im Hotel Adlon einen Empfang, an dem alle beteiligten Dienststellen von Parter und Staat teilnahmen. Reichsleiter Rosenberg begrüßte in einer Ansprache-die Anbahnung eines freundschaftlichen kulturellen und wirt schaftlichen Verhältnisses und gab feiner Befriedigung über das positive Ergebnis der Verhandlungen mit der deutschen Industrie Ausdruck. Der Präsident der Afghanischen Nationalbank Abdul Medjid Khan dankte Reichsleiter Rosenberg sowie seinen Mitarbeitern im Außenpolitischen Amt der NSDAP, für die verständnisvolle Unterstützung bei dem Zustandekommen der deutsch-afghanischen kulturellen und wirtschaftlichen Verhandlungen. Gleichzeitig dankte er nochmals den Ver tretern der beteiligten Ministerien für ihre Bereitwilligkeit bei dem Abschluß der deutsch-afghanischen Vereinbarungen. Exzellenz Abdul Medjid Khan versicherte in seinen Aus führungen, daß er sich auch weiterhin für den planmäßigen Ausbau der Wirtschaftsbeziehungen zwischen Deutschland und Afghanistan einsetzen werde. An dem Essen nahmen u. a. teil: von afghanischer Seite der Präsident der Afghanischen Nationalbank, Exz. Abdul Medjid Khan mit seinen Direktoren, der Geschäfts träger der König!. Afghanischen Regierung Hafizullah Khan sowie Major Ari f. Von deutscher Seite sah man die Gesandten Stieve und von Henti g, die Vortragenden Legationsräte Benzler und Clodius vom Auswärtigen Amt, den Generalinspektor für das deutsche' Straßenwesen Dr. Todt, Ministerialdirektor Wohltath vom Reichswirtschafts ministerium, Major v o n M e l l e n t h i n vom Reichskriegs ministerium, Amtsleiter Bisse von der Auslandsorgani sation. In Begleitung des Reichsleiters befanden sich Stabsleiter Urban sowie Pg. von Härder, Pg. Schäfer und Pg. Beisner.