 Deutsche Schriftleiter im Gefängnis n ißhantclt. Prag> 29. September. In Prag würden zwei reichs deutsche Schriftleiter, Theodor Wagner und Riedel, verhaftet. Bei- ihrer Einlieserung in das PMzeigefängnis wurden sie laut vorliegendem Protokoll von uniformierten tschechischen Polizisten mit, Fäusten, Gummiknüppeln und einem Stock auf Kopf und Bauch geschlagen. Sie wurden außerdem mit Füßen getreten. Es find alle notwendigen Schritte einge leitet, um die sofortige Freilassung dieser beiden reichs deutschen Schriftleiter zu erwirken und die an ihnen began genen Mißhandlungen zu sühnen. Zwischenräume zwischen den einzelnen Wohnhäusern schleppen. Im Grenzgebiet geht die Menschen j agd neuerdings mit Spürhunden vor sich, die die Flüchtlinge aus dem dichten Unterholz der Wälder aufstöbern sollen. Erbar mungslos schießen Soldateska, Staatsverteidigungswache und Rote Wehr die Gehetzten nieder, die von den Hunden aufgeschreckt, ihre Schlupfwinkel verlassen. Flüchtlinge aus Winterberg, Klattau, Stankau, Mies bis hinauf nach Marienbad sagen übereinstimmend aus, daß es im ganzen Grenzgebiet an Lebensmitteln mangelt. Salz und Zmcker seien überhaupt nicht mehr, Milch und Brot nur in ganz geringem Maße zu erhalten. Selbst die zum Mili tär Einberufenen haben sich nicht nur mit Leibwäsche, son dern auch mit Lebensmitteln für zwei Tage zu versorgen. In den entvölkerten Ortschaften ist allerdings nichts mehr zu holen.