 Die deutsche Freundschaft ein Garant für die Slowakei. Preßburg, 3g. November. Im Verlaufe der Aussprache über die Regierungserklärung Dr. Tukas am Mittwoch nahm auch der Pressechef im Ministerpräsidium, der be kannte slowakische Schriftsteller Abg. Tido Caspar das Wort, der über die internationale Stellung der slowakischen Nation und ihre Beziehungen zu den benachbarten Völkern sprach. Er stellte fest, daß die slowakische Freundschaft zum Großdeutschen Reich derbeste Garant der guten inter nationalen Stellung der slowakischen Republik sei. Die Hilfeleistung bei dem staatlichen Aufbau der Slo wakei, so führte er u. a. aus, sowie die Unterstützung der Einigung der slowakischen Gebiete seien die großen Bei träge, mit denen die deutsche Freundschaft in die Geschichte der staatlichen Selbständigkeit der slowakischen Nation ein getreten sei. Das Deutsche Reich habe weiter eine Reihe unwiderleg barer Beweise dafür geliefert, daß es das Recht der Slo wakei auf eine selbständige nationale, politische und kultu relle Entwicklung respektiere Die Lügen der feindlichen Pro paganda über dieses Verhältnis könnten daher keinen Slowaken irreführen.