 Jugoslawische Kritik an Roosevelts Manöver. Belgrad, 18. April. Samuprava, das Zentral organ der Regierungspartei, besaht sich kritisch mit dem Telegramm Roosevelts und meint,, daß die Aussichten für ein ertragreiches, nützliches Arbeiten einer von Roosevelt gewünschten Konferenz unter den gegenwär tigen Umständen als minimal beurteilt werden mühten. Eine der Hauptfragen einer solchen Konferenz wäre das Kolonial Problem. Italiens Forderungen würden bekanntlich von Frankreich abgelehnt, während die deutschen Kolonialforderungen auf den größten Widerstand Englands, Frankreichs und anderer Kolonialmächte stießen. In einer solchen. Atmosphäre aber Konferenzgespräche zu führen, dürfte vollkommen unmöglich sein. Die deutschen und die italienischen Blätter hätten Wohl recht, wenn sie der Ansicht seien, daß eine solche Konferenz solange nichts zu bedeuten habe und die erwarteten Ergeb nisse nicht zeitigen würde, solange nicht die Forderungen Deutschlands und Italiens vollkommen erfüllt seien. Solange die Achsenmächte keinerlei Garantie hätten, dah sie auf einer solchen Konferenz zufriedengestellt würden, könne diese Forderung Roosevelts keine praktische Bedeutung haben. Andererseits böten platonische Ak tionen keinerlei Garantie, noch seien sie ein grundlegender Beitrag zur Besserung der Verhältnisse in Europa und der internationalen Beziehungen.