 Außerordentlicher Kronrat in Budapest. Budapest, 1. Juni. Unter dem Vorsitz des Reichsver wesers Horthy fand am Dienstag ein außerordent licher Krön rat statt, an dem sämtliche Mitglieder der Regierung teilnahmen. Wie verlautet, sind hierbei die be vorstehenden verfassungsändernden Reformen erörtert wor den. Die Regierung beabsichtigt, in der nächsten Zeit, noch vor dem Beginn der Sommerferien, dem Parlament den Ge setzentwurf über die Erweiterung der Machtbe fugnisse des Reichsverwesers vorzulegen. Dieser Gesetzentwurf, dessen Inhalt bisher noch nicht bekannt ge geben worden ist, soll eine wesentliche Ausdehnung der bis herigen Rechte des Reichsverwesers vorsehen.