 Notrufe des französischen Mittelstandes. Paris, 16. März. Im Pariser Sportpalast fand am Montag abend eine Riesenkundgebung des französischen Mittelstandes statt, die als Auftakt für die vom Kriegs minister Daladier in seiner letzten Rede geforderte Bildung eines sogenannten Mittelstandsblocks angesehen werden kann, der ein Gegengewicht gegen den marxistischen Ge werkschaftsverband bilden soll. Etwa 20 090 bis 26 000 Personen hörten in der weiten Halle die Reden mehrerer Vertreter des Mittelstandes und des Kleinhandels. Von allen Seiten wurde heftigster Einspruch gegen die Politik der Volks front-Regierung erhoben, die den Mittelstand er drosselt habe und lediglich an die Handarbeiter denke. Der Kleinhandel sei am Ende seiner Kraft angelangt. Er fordere das Recht zum Leben, Gerechtigkeit und Freiheit. Am Mittwoch findet, wie der Hauptredner mitteilte, im Ministerpräsidium eine Besprechung statt. Die Vertreter des Mittelstandes würden den Ministerpräsidenten bei dieser Gelegenheit darauf aufmerksam machen, daß sie nicht gewillt seien, sich erdrücken zu lassen. Wenn notwendig, würden sie vorübergehend sogar zu ungesetzlichen Mitteln greifen.