 Meuterei und Plünderungen in Rotspanien. Bilbao, 8. März. Wie aus Valencia verlautet, wurden innerhalb der roten Levantearmee Flugschriften verteilt, die zur Rebellion gegen Miaja auffordern. Als Ur heber dieser Propaganda wurden drei „Majore" und wei tere „Offiziere" verhaftet. Dieselben Zeichen der Auflösung sprechen aus dem gewaltigen Ueberhandnehmen von Plünderungen und Einbrüchen durch die disziplinlosen Haufen der Milizen, wie sie aus dem ganzen Lande gemeldet werden. Der Bevöl kerung hat sich eine allgemeine Verwirrung und steigende Furcht vor diesen wachsenden Terrormethoden bemächtigt.^ Aus Madrid wird bekannt, daß in mehreren roten Städ ten wie Murcia, Jaen, Albaeete, Cuenca und Guadalajara infolge kommunistischer Sabotageakte völliger Strommangel herrscht. Auf den Zivilgouverneur von Jaen wurde ein Attentat verübt, bei dem sein Begleiter getötet wurde. Der Madrider „Verteidigungsrat" beschlagnahmte alle kommunistischen Zeitungen. Die Verpflegung Madrids wird immer kritischer, da infolge der Unruhen das Vertei lersystem stockt. Die Bewohner wagen nicht, auf die Straßen zu gehen, aus Furcht vor Schießereien.