 Mastregelungen in der Vaterländischen Front. Wien, 17. August. Die wegen der Vorfälle anläßlich des Soldatentreffens in Wels vom Landeshauptmann ange kündigten Strafmaßnahmen sind nunmehr durchgeführt worden. Die Landesführung der Vaterländischen Front hat einer Reihe von Personen die Mitgliedschaft der Vater ländischen Front entzogen. Auch wurden die Behörden und öffentlichen Anstalten angewiesen, sich bei öffentlichen Ar beitsvergebungen vorher mit der Bezirksführung der Vater ländischen Front in Wels ins Einvernehmen Zu setzen. Ferner veröffentlicht das Linzer Volksblatt eine längere Namensliste von Mitgliedern der Vaterländischen Front bei den Bundesbahnen, die auf Verfügung des zuständigen Landesführers aus der Vaterländischen Front ausgeschlossen worden sind.