 Erklärungen Roosevelts: „Meine Ziele bleiben unverändert". Washington, 23. Juli. Am Freitag gab Präsident Roosevelt in der Pressekonferenz eine eingehende Dar legung seines Standpunktes. Dabei erklärte er eingangs energisch : „M eine Ziele bleiben unveränder t". In einem Rückblick schilderte er die progressive Bewegung unter seinem Vorgänger Theodore Roosevelt im Jahre 1912, die im alten Senator La Follette ihre kräftigste Unterstützung fand, aber auf Entscheidungen des höchsten Bundesgerichts keinerlei Einfluß hatte. Seit Jahren schon wachse im Volke die Erkenntnis, daß das Ge richt, anstatt den Gesetzen entsprechend zu entscheiden, sich selbst das Recht der Gesetzgebung anmaße. Er habe als Präsident die Aufgabe und das Recht, die Ziele zu weisen, und der Kongreß müsse sich klar sein, daß bei ihm, dem Parlament, eine schwere Verantwortung ruhe. Wolle man etwa den Dingen und der Natur den gleichen Lauf lassen wie 1927/28 und dann die gleiche Katastrophe erleben wie 1929? „Die Natur ist in diesem Jahr gut zu uns gewesen", sagte er, „und wir werden Millionen Ballen Baumwolle ernten. Mit Mühe haben wir den Ueber schuß früherer Jahre verbraucht. Wenn im nächsten Jahre wieder große Ueberschüsse an Baumwolle und Weizen ge erntet werden sollten, die wir weder hier verbrauchen noch ausführen können, so brechen die Preise für Baumwolle und Getreide wieder zusammen wie in der großen Krise von i 930. Wir müssen Planen für Industrie und Landwirtschaft, für Menschen und Boden. Wir brauchen eine vernünftige Gesetzgebung, die die Wiederholung der früheren schweren Krisen verhindert." Dazu gehörten seiner Ansicht nach: Bodenplanung, Siedlungen für Stadtarbeiter, Reorganisation des Verwal tungsapparats, Regelung von Löhnen und Arbeitszeit so wie Erfassung der reichen Steuerschwindler. Roosevelt machte keinen Versuch, seine Niederlage abzu schwächen. Einerseits machte er das Parlament für die Verzögerung wichtiger Reformen ver antwortlich, andererseits aber stellte er fest, daß seine Forderung nach einer Reform des Bundesgerichts trotz ihrer Ablehnung doch viel Gutes gewirkt habe, denn seit seiner Botschaft, worin er dem Bundesgericht den Kamps ansagte, seien von diesem Gericht moderne, sozialbewußte, seinen Plänen entsprechende Entscheidungen ergangen, die früher undenkbar gewesen wären. So habe sein Kampf doch ge nützt. Er habe auch das Volksbewußtsein zu der Erkenntms gebracht, daß ein Gericht nicht soziale Reformen und eine nationale Planwirtschast hemmen dürfe und daß die Ver fassung der Vereinigten Staaten nicht ein totes und starres Dokument sei, das jeglichen Fortschritt verhindere. Roosevelt kündigte zum Schluß an, daß er auf seiner üblichen Wochenendfahrt aus dem Potomac-Fluß in seiner Regierungsyacht die Senatoren Barkley und L a Follette mitnehmen werde. Barkley ist der neue Fraktionsführer, mit dem er die Taktik für die nächste, wohl nur noch wenige Wochen dauernde Sitzungsperiode besprechen dürfte. Bedeutsam ist die Mitnahme des jungen La Follette, der im Staate Wisconsin eine progressive Partei nach den Zielen seines Vaters begründet hat und diese zu einer nationalen sozialistischen Partei oder Bewegung im ganzen Lande aus bauen will. Nach Lage der Dinge kann in diesem Jahr nicht viel mehr geschehen, wohl aber im nächsten Jahr, wo ein Drittel des Senats und das ganze Abgeordnetenhaus zur Neuwahl stehen.