 Nach Briefwechsel Ehamberlain—Mussolini Besprechungen. London, 5. August. Der diplomatische Korrespondent der Morning Post schreibt, in London und in Rom beschäftige man sich zurzeit mit der Frage, in welcher Form der Brief wechsel zwischen Ehamberlain und Mussolini durch Ein zel besprech u n g e n erweitert werden könne. Der Kor respondent glaubt, daß die Besprechungen voraussichtlich durch eine Fühlungnahme zwischen dem italienischen Außen minister Graf Ciano und dem britischen Botschafter Sir Eric Drummond eröffnet werden würden. Das Hauptziel der italienischen Regierung fei die Anerkennung der italie nischen Oberhoheit in Abessinien, während die britische Re gielung eine Sicherung der britischen Interessen im Mittel 'meer, im Nahen Osten und im Roten Meer erstrebe. Die englisch-italienische Erklärung vom Januar d. I. habe ge wisse Versicherungen in dieser Richtung enthalten, aber nicht alle von ihr erwarteten Ergebnisse gezeitigt.