 Kiel ehrt Professor August Bier. Kiel, 29. Januar. Anläßlich der 50. Wiederkehr des Tages, an dem der Nationalpreisträger Geheimer Medizi nalrat Professor Dr. August B i e r zum Doktor der Medizin promovierte, hat der Oberbürgermeister der Stadt Kiel dem Jubilar eine künstlerisch ausgeführte Glückwunschurkunde übersandt. Prof. Dr. Bier hat in Kiel, wo er von 1888 bis 1899 als Assistent bei Professor von Esmarsch und später als Dozent und außerordentlicher Professor der Chirurgie zur Univer sität der Nordmark gehörte, seine ersten großen wissenschaft lichen Forschungen durchgeführt.