 Die nationalen Truppen in der Innenstadt. Seit 15 Uhr MEZ. rücken die nationalen Truppen unter dem begeisterten Jubel der Bevölkerung in die Madrider Innenstadt ein. Riesige Menschenmengen umsäumen die Straßen, und sogar die Dächer der Autobusse und Straßenbahnen sowie die Bäume sind dicht von begeister ten Madridern besetzt, die sich keine Einzelheit des so sehn lichst erwarteten Einzuges der Befreier entgehen lassen wollen. Unaufhörlich ertönen Hochrufe auf General Franca und das nationale Spanien. Nationale Flugzeuge über fliegen die Stadt und führen Kunstflüge vor, die von den Massen stürmisch beklatscht werden. An der Beseitigung der Befestigungen und Barrikaden im Stadtinnern wird fieberhaft gearbeitet. Die Zerstörun gen in der eigentlichen Stadt sind abgesehen von einigen Verwüstungen durch bolschewistischen Mob nur gering. Da gegen sind die Stadtteile, die innerhalb des roten Befesti gungsgürtels lagen, völlig menschenleer und auf das schwerste zerschossen. Die Bevölkerung, die sich heute zum ersten Mal wieder in diese Viertel wagt, steht staunend vor riesigen Granattrichtern, in denen ganze Häuserblocks ver schwunden sind. Die größten Schäden wurden im Stadtteil Arguelles angerichtet, wo kaum noch ein Haus bewohnbar ist. Dankbar erinnert sich die Bevölkerung der großmütigen Haltung Ge neral Francas, der bekanntlich bestimmt hatte, daß gewisse Stadtteile von Madrid innerhalb des Berteidigungsgürtels völlig geschont werden sollten, falls sich dort keine militä rischen Ziele befänden.