 Die Lira wird durch den Franken nicht berührt. Rom, 3. Juli. Zur französischen Finanzkrise und der Frankenentwertung erklärt der Direktor des Giornale d'Jta lia in einem Leitartikel, die Lira werde durch die Entwer tung des französischen Franken und durch ausländische Vor fälle nicht beeinflußt. In Italien brauche also kein Grund zur Besorgnis Zu bestehen. Einleitend stellt „Giornale d'Jtalia" fest, die neuerliche Entwertung des französischen Franken sei durch die inner politische Krise herbeigeführt und bedeute für Frankreich einen schweren Prestigeverlust. Die französische Demokratie habe die Staatsfinanzen und den Staatskredit ruiniert. Damit werde die Unfähigkeit des Parlamentarismus klar bewiesen.