 Die USA. bestellen 210 neue Kriegsflngzenge. Washington, 7. Juli. Das Kriegsdepartement gab am Mittwoch den Curtis-Wright-Flugzeugwerken einen Auftrag über 210 Armeejagdmaschinen, deren Anschaffungskosten über ü Millionen Dollar betragen und die innerhalb von zwei Jahren geliefert werden sollen. Die neuen Flugzeuge sollen eine Geschwindigkeit von mehr als 300 Stunden meilen haben und mit einem luftgekühlten Motor von 1100 ausgerüstet werden. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 