 Die katholische Studentenschaft Österreichs gegen die Juden. Wien, 17. August. In bemerkenswerter Weise stellt das katholische Linzer Volksblatt fest, daß die takholische Stu dentenschaft in Oesterreich stark gegen das Juden tum eingestellt sei. Die beiden großen Studentenver bände, der Waffenring und der Cartellverband, feien sich vollständig einig darüber, daß die Judenfrage einer Rassen regelung zugeführt werden müsse. Abgesehen von den welt anschaulichen Gründen müßten die Hochschüler in den Juden die Eindringlinge sehen, die ihnen unzählige Lebensstellun gen wegnähmen. Freimütig gibt das Blatt auch zu, daß sich die katholische Studentenschaft zur Frage der Wiedereinführung der Mon archie stark ablehnend verhalte. Nicht zuletzt habe zu dieser Einstellung die mehr als eigenartige Haltung der legitimistischen Bewegung in der Judenfrage beigetragen.