 „Journal des Debats" über die französische Flottenpolitik. Paris, 8. September. Im Zusammenhang mit der Ver stärkung der Landesverteidigung Frankreichs stellt das Journal des Debats zum Stande der französischen Flotte fest, daß die Politik des Kriegsmarineministeriums seit 1922 auf eine Verstärkung der leichten Schisfseinheiten und der U-Boots-Flotte hingearbeitet habe. Dieser Anstrengung sei es zu verdanken, wenn Frank reich eine U-Boots-Flotte ersten Ranges und eine einheit liche Flotte leichterer Schiffe habe, die sich aus sieben Ein heiten von je 19 999 Tonnen, sechs Kreuzern zweiter Klasse (wozu noch die ausgezeichnete Schiffsdivision der sechs Schiffe vom Typ der „La Galissioniere" von je 7999 Ton nen käme), ferner aus 32 Torpedobootsjägern von 2199 bis 2899 Tonnen zusammensetze. Nachdem man sich aber darüber klar geworden sei, daß dieser leichten und U-Boots- Flotte andere Einheiten wie Linienschiffe, also Schlacht kreuzer fehlten, habe man sich auf den Bau von Panzer kreuzern verlegt. In den Jahren 1931 und 1934 sei der Bau der „Dünkirchen" und der „Straßburg" (je 26 599 Tonnen) beschlossen worden, und 1935 seien die 35 999 Ton nen-Einheiten „Jean Bart" und „Colbert" auf Kiel gelegt worden. Die Sorge um den Ausbau der Schlachtkreuzer dürfe aber nicht die Notwendigkeit vergessen lassen, so schreibt das Blatt weiter, die seit 1930 vernachlässigte U-Boots-Flotte und die leichteren Einheiten Zu erneuern. Das neue Programm sehe daher den Vau von rund 4 9000 Tonnen Schiffsraum vor, worunter leichte Einheiten, U-Boote (die verbessert worden seien) und vor allem ganz besonders konstruierte U-Boota b Wehr schi ff e fallen. Die Notwendigkeit gerade dieser Schiffs art habe sich besonders jetzt fühlbar gemacht, wo Deutschland eine beachtliche U-Bootsflotte baue, die bereits 28 in Dienst gestellte Einheiten umfasse. Seit 1922 bis 1935 habe Frank reich rund 462 000 Tonnen, also jährlich rund 41 000 Ton nen, aufgelegt. Diese Ziffern seien aber ungenügend ge wesen, um die französische Flotte auf der augenblicklichen Höhe zu halten. Das Fehlen von Kreuzern, das zu der Auflegung von 123 000 Tonnen dieser Schiffstype zwang, um die außer Dienst zu stellenden Schiffe zu ersetzen, hätte die Moder nisierung der leichten und der U-Boots-Flotte beeinträchti gen können, wenn nicht dringend besondere Maßnahmen ergriffen worden wären. Die französische Kriegsmarine werde also beträchtliche Anstrengungen machen, die sich aber ganz nach denen der anderen Mächte richten würden. Japans Ankündigung, die Flottengleichheit mit den Vereinigten Staaten herstellen zu wollen, werde einen Rüstungswettlauf in der ganzen Welt hervorrufen,, und besonders England zwingen, seinen Neu bauplan zu verstärken. Der französische Admiralstab habe also vollkommen recht, schließt das Blatt, wenn er keine Zeit verliere, denn auf dem Gebiet des Schiffsbaues könne man verlorene Zeit nie wieder aufholen, da man immer drei bis fünf Jahre brauche, um eine Schiffstype völlig auszuprobieren. Dem gegenüber sei nur nochmals an die rund 462 000 Tonnen moderner Schiffseinbeiten erinnert, die Frankreich habe.