 Die französische Regierung verteidigt sich. Paris, 21. April. Angesichts der Mißstimmung der Franzosen über die Serie der die persönliche Freiheit stark einschränkenden und die Wirtschaft insbesondere außer ordentlich belastenden Sonderverordnungen der französischen Regierung, hielt sie es für ratsam, sich gegen den vielfach erhobenen Vorwurf eines diktatorischen Regimes öffentlich zu verteidigen. Finanzminister Paul Reynaud wandte sich in einer Rundfunkrede an das Volk, um diesem mitzuteilen, daß die gegenwärtigen Anstrengungen Frankreichs sich in einer Atmosphäre der Freiheit vollzögen. Lediglich der außen politische Druck hierbei bediente sich der Redner alter französischer Regierungstaktik nötige zu den neuen Opfern. Angelegentlich verteidigte der Finanzminister die von mancher Seite außerordentlich bekämpfte Rüstungs steuer und stellte fest, daß für die französische Weiter rüstung eine Sonderausgabe von 15 Milliarden Franken erforderlich sei. Auch der erheblichen Verlängerung der 40-Stunden-Woche widmete die Rundfunkansprache eine eingehende Verteidigung.