 Ritter von Epp in der Stockholmer Deutschen Gesandtschast. Stockholm, 29. Oktober. Zu Ehren des Reichsstatthalters von Bayern, Generals Ritter von Epp, veranstaltete der deutsche Gesandte am Mittwoch abend einen Empfang, zu dem außer den Mitgliedern der Deutschen Gesandtschaft und des Vorstandes der Schwedisch-deutschen Vereinigung mit Generalleutnant a. D. de Champs an der Spitze noch eine Reihe schwedischer und deutscher Gäste erschienen waren. Reichsstatthalter von Epp hält am Donnerstag abend in der Schwedisch-deutschen Vereinigung einen Vortrag über „Die Bedeutung von Raum und Rohstoff für die Entwick lung der Völker".