 „Bereinigung der Deutschen Frontkämpfer-Verbände." Berlin, 21. Oktober. Zwecks einheitlicher Vertretung außerhalb der Reichsgrenzen haben sich Reichskriegerbund Kyffhäuser, NS.-Marinebund, Nationalsozialistische Kriegs opferversorgung, Neichsbund Deutscher Offiziere u. A. zur „Vereinigung der Deutschen Frontkämpfer-Verbände" zu sammengeschlossen. Die Führung hat General der Infanterie und NSKK.- Obergruppenführer Herzog von Coburg übernom men. Zum Stabsleiter und seinem Vertreter ernannte der Präsident den SS.-Hauptsturmführer H. G. Stahmer. In den Präsidialrat der Vereinigung wurden die Führer der deutschen Frontkämpfer-Verbände berufen. Zwischen dem Herzog von Coburg und dem Führer fand aus Anlaß des Zusammenschlusses ein Telegramm- Wechsel statt.