 Königsbesuchsfahrt durch ein Spalier von Regungslosen. New Jork, 7. Juni. Die New Norker Stadtverwaltung und die Polizei erhielten Verhaltungsmaßregeln, die von der Geheimpolizei der Vereinigten Staaten Nord amerikas im Verein mit Scotland Nard ausgearbeitet wor den waren. Die New Jorker Bürgerschaft hat sich während des -bri tischen Königsbesuches genau an diese Regeln zu halten. Die Vorschriften sind derart streng und gehen so weit, daß selbst USA.-Blätter ihr Erstaunen nicht unterdrücken können. Von der Bürgerschaft wird verlangt, daß sie erstens beim Vorbeifahren des englischen Königspaares völlig regungslos zu verharren hat. Jegliche Be wegung ist untersagt. Zweitens muß jedes Fenster in jedem Gebäude in jeder Straße, durch die das Königspaar fahren wird, g e - schlössen bleiben. Von der Polizei wird verlangt, daß sie auf allen Dächern der Wolkenkratzer und der anderen hohen Gebäude entlang der Fahrtroute starke Bereitschaften auf stellt, um die Volksmenge zu überwache n. Ferner hat die Polizei an allen Pfeilern der acht Kilo meter langen AutoHochbahn, über die das Königpaar fah ren wird, von allen Seiten Posten aufzustellen. Ebenso haben Posten an allen Hauseingängen und Straßenecken vorhanden zu sein. Die Zeitung World Telegramm bemerkt zu diesen In struktionen ironisch: „Die Verhaltungsmaßregeln besagen leider nicht, was die New Norker Polilzei zu tun hat, wenn sich ein Zuschauer einfallen ließe, dem Königspaar zuzuwinken. Es. ist nicht zu ersehen, ob dieser Mann sofort gefesselt und verhaftet oder erst mit dem Gummiknüppel niedergeschlagen und auf diese Weise harmlos gemacht werden soll. Auch wird nicht erwähnt, wieviele Maschinengewehre auf den Dächern der Wolkenkratzer erwünscht sind und daher zur Aufstellung ge bracht .werden müssen." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrich mbüro G. m. b. H., Berlim 