 Kommunistische Provokationen in Buenos Aires. Buenos Aires, 12. April. Während die deutsche Kolo nie in Buenos Aires anläßlich der Volksabstimmung in Deutschland zu einer würdigen und disziplinierten Treue kundgebung versammelt war, haben, auch durch Kampagne der argentinischen Presse aufgehetzte Elemente, die vorwie gend aus kommunistischem Mob bestanden, sich zu üblen Angriffen hinreißen lassen. Hierbei ist es wiederholt zur Verunglimpfung der deutschen Flagge, zu körperlichen Belästigungen deutscher Reichsangehöriger und Zertrümmern der Fenster deutscher Geschäfte gekommen. Weitere Ungesetzlichkeiten der kommunistischen Demonstran ten konnten nur durch die energisch eingreifende argen tinische Polizei verhindert werden. Wegen Beleidigung der deutschen Flagge und der An griffe gegen die deutsche Kolonie hat die D eutsche Bot schaft in Buenos Aires unverzüglich im Argentinischen Außenministerium mündlich und schriftlich nachdrücklich protestiert Unter Vorbehalt von Schadensersatzforde rungen hat die Deutsche Botschaft die Einleitung einer Untersuchung, Bestrafung der Täter sowie um Ergreifung von Maßnahmen zur Verhütung der Wiederholung ähn licher Zwischenfälle ersucht. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 