 „Slowo" gegen die Lügenhetze des Auslands. Warschau, 15. Juni. Die polnische Presse, einschließlich zahlreicher Regierungsblätter, beschäftigt sich seit Wochen und Monaten vorwiegend mit Verbreitung törichter Greuel meldungen über das Deutsche Rerch. Täglich kann man in polnischen Blättern Meldungen über eine angebliche Hun gersnot in Deutschland, über den dort herrschenden kata strophalen Rohstoffmangel und vor allem auch über die Panikstimmung und die Niedergeschlagenheit lesen, die die Bevölkerung angesichts der Entwicklung der politischen Lage beherrsche. Dieter üblen Agitation tritt jetzt das Blatt Slowo in einem Leitaufsatz entgegen. Der Verfasser des Aufsatzes in dem angesehenen Würmer Blatt stellt fest, daß er alles an dere als ein Freund Deutschlands sei. Die schlechteste Me thode bestehe aber darin, sich selbst etwas vorzulügen und sich eine Welt der Illusionen und Phantasien Zu schaffen. Er habe an Ort und Stelle feststellen können, daß es eine unverschämte Lüge sei, zu behaupten, daß es in Deutschland eine Panikstimmung oder so etwas wie eine Niedergeschlagenheit gebe. Im Gegenteil! Deutsch land wünsche gewiß keinen Krieg; aber es gebe nichts der gleichen wie Neigungen zur Kapitulation. In Deutschland könne man nur Ruhe und Selbstvertrauen an treffen. Deutschland sti ein ernster Gegner. Ein Kampf mit ihm würde schwer und verbissen sein. Man müsse guch mit aller Entschiedenheit feststellen, daß die Meldungen über Hunger, der in Deutschland herrsche, sehr übertrieben seien. Hunger habe er in der Sow jetunion kennen gelernt, während er jetzt in Berlin habe feststellen müssen, daß man dort alles erhalten könne. Die Auslandspresse schreibe auch viel über den Eise n m angel, der in Deutschland herrsche. Abgesehen von Ame rika habe er noch kein Land gesehen, in dem so viel Stahl verbraucht werde wie in Deutschland. Zur Rechten und zur Linken würden Unterführungen gebaut, Brücken, Bahnhöfe und überall riesige Stahlkonstruktionen errichtet. Deutschland arbeite, das sehe und fühle man. Nirgends sei auch nur die Spur von Arbeitslosigkeit anzutreffen. Auch einen Terror gegenüber den Auslandsjournalisten in Berlin gebe es nicht. Er habe Engländer, Amerikaner und Franzosen sich in öffentlichen Lokalen über das Reich und den Führer unterhalten hören. Auch dies sei ein Zeugnis für das Selbstbewußtsein der Deutschen.