 Weihnachtssitzung der „Stiftung für Opfer der Arbeit". Berlin, 15. Dezember. Vor wenigen Tagen trat der Ehrenausschutz der „Stiftung für Opfer der Arbeit", dem die Staatsräte Walter Schuhmann, M. d. R., Dr. Fritz Thyssen, M. d. R., und Dr. von Stauß, M. d. R., ängehören, zu seiner üblichen Weih - nachtssitzung im Sitzungssaal des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda zusammen. Mehr als 2000 Gesuche standen zur Entscheidung, die noch vor Weihnachten verabschiedet werden sollten. Aus dem Bericht des ehrenamtlichen Geschäftsführers Oberregierungsrats Dr. Ziegler ergab sich, daß die Stiftung neben der laufenden Betreuung der Opfer der Arbeit wie bisher auch bei den verschiedenen größeren Un glücksfällen in der letzten Zeit helfend eingegriffen hat, und zwar in Verbindung mit den örtlichen Stellen der NSDAP., der Deutschen Arbeitsfront und der NS.-Volkswohlfahrt. Außerdem ist die Kinderverschickung gegenüber dem Vorjahre weiter gesteigert worden. Es handelt sich dabei um die Kinder von Vätern, die in ihrem Berufe be tödlich verunglückt sind. Diese Erholung ist im Gau Schlesien bereits mehreren hundert Kindern zuteil gewor den. Die gleiche Kinderverschickung wird für das rheinisch westfälische Industriegebiet vorbereitet! und in Kürze zur Durchführung gelangen. Ebenso sind im vergangenen Sommer 157 Kinder von verunglückten Seeleuten aus den Mitteln der „Stiftung für Opfer der Arbeit auf See" zu einem vierwöchigen Erholungsaufenthalt an die See geschickt worden. Die gesamte Kinderverschickung erfolgt in enger Zusammenarbeit mit den örtlichen Dienststellen der NSV. Der Ehrenausschuß beriet dann über die von der Ge schäftsstelle der Stiftung zur Beschlußfassung vorbereiteten 2 162 Gesuche. Es wurden 1584 Gesuche mit einmaligen und laufenden Zahlungen im Gesamtbetrag von 322 351) RM bedacht. 578 Gesuche mußten abgelehnt werden, da die wirtschaft liche Lage nach den Richtlinien der Stiftung als nicht be sonders ernst anzusehen war oder da die sonstigen Voraus setzungen für die Gewährung einer Unterstützung nicht ge geben waren. Aus der „Stiftung für Opfer der Arbeit auf See" ge langten im Jahre 1937 rund 59 999 RM. zur Ausschüttung. Die gesamten Bewilligungen aus den Mitteln der Stiftung erreichen damit einen Betrag von rund fünf Millionen RM. Es ist dafür Sorge getragen, daß die in der Sitzung be willigten Unterstützungen noch rechtzeitig vor Weihnachten in dir Hände der betreffenden Volksgenossen gelangen.