 Eine Erklärung des nationalen Hauptquartiers. Salamanca, Die Pressestelle des Obersten Befehlshabers in Salamanca hat eine Erklärung zur shrage der „Neutralität gewisser Nationen" heraus gegeben. In dieser Erklärung wird mitgeteilt, daß am ZI. Oktober 300 Ausländer, hauptsächlich Sowjetrussen, die französische Grenze bei Perpignan in der Richtung Barcelona überschritten haben, um sich der roten Miliz anzuschließen. Der Transport habe sich französischer Autobusse bedient und anscheinend den Befehl gehabt, während des Aufenthaltes in Perpignan die Kraftwagen nicht zu verlassen und nicht zu sprechen. Am folgenden Sonntag um 12 Uhr mittags haben, wie in der Erklärung weiter ausgeführt wird, weitere 50 aus ländische Marxisten und dann nachts ein etwa 300 Mann star ker Transport die Grenze überschritten. Auch am folgenden Montag seien wieder 300 Ausländer, von Perpignan kom mend/ über die spanische Grenze gegangen. Insgesamt seien auf diese Weise 2000 Mann nach Spanien gekommen, die vermutlich in die rote „Auslandsgruppe" eingereiht worden seien, die von den nationalen Truppen in der Um gebung Madrids später aufgerieben wurde. In der Erklärung wird serner darauf hingewiesen, daß am 7. November der spanische Dampfer „Villa de Ma drid" aus Marseille ausgelaufen sei. Man habe feststellen können, daß beim Auslaufen aus dem Hafen auf Deck zahl reiche Freiwillige, hauptsächlich französischer Staatsangehö rigkeit, in militärischer Gliederung angetreten waren. Die „Ireiwilliaen" seien von roter Miliz bewacht worden. Zwei fellos Habe es sich um einen zur Verstärkung der kommu nistischen Horden bestimmten Transport gehandelt.