 Die Befreiungsfeier in Wien. (Schluß von Nr. 400.) Der Führer verweilt dann noch kurze Zeit im Innern der Hofburg. In der Stille dieses denkwürdigen Hauses, in dem sich unendlich viele große Stunden der großdeut schen Geschichte abgespielt haben, dringt von draußen un unterbrochen das Brausen der Heilrufe herein. Der Führer verlätzt die Hofburg. Als der Führer dann die Hofburg verläßt und wieder seinen Wagen besteigt, umgibt ihn aufs Neue der unend liche Sturm der Begeisterung, der ihn nun schon nahezu ununterbrochen seit 72 Stunden, solange er auf österreichischem Boden weilt, umtost. Der Führer fährt nun langsam durch die enge Fahrbahn, die mit Mühe und Not von den Absperrmannschaften der Polizei und der SS. freigehalten wird. Immer wieder aufs Neue ergreifend und erschütternd sind diese Augenblicke, wo der Führer aufrecht in seinem Wagen stehend, seine Blicke gleiten läßt über die Menschen massen, die sich zu beiden Seiten zusammenballen, um ihm ihre Treue zu bekunden. Immer aufs Neue erklingen die Rufe, nun fast noch mehr, als vorher: Führer wir danken Dir! In einer triumphalen Fahrt kehrt der Führer vom Heldenplah wieder in das Hotel zurück.