 Reichsausschuß für Fremdenverkehr in Baden-Baden. Baden-Baden, 21. Oktober. In Baden-Baden trat die oberste Behörde des deutschen Fremdenverkehrs, der Reichs ausschuß für Fremdenverkehr, zu einer Sitzung zusammen. An der Tagung nahmen die Mitglieder des Reichsausschusses aus den am Fremdenverkehr beteiligten Reichsministerien, den Länderregierungen, der Reichsbahn und allen inter essierten Organisationen teil. Der stellvertretende geschäftsfllhrende Präsident, Staats minister a. D. Hermann Esser, gab als Auftakt der am 22. Oktober in Baden-Baden beginnenden Jahrestagung des Reichsfremdenverkehrsverbandes die Richtlinien der deutschen Fremdenverkehrsarbeit der Zukunft bekannt. Ter ehrenamtliche Geschäftsführer, Oberregrerungsrat Dr. Mahlo - Berlin (Reichspropagandaministerium) er stattete den Tätigkeitsbericht des Reichsausschusses, Negie rungsrat Dr. Hessel-Berlin (Reichsausschuß für den Fremdenverkehr) berichtete über Tragen im Zusammenhang mit der Abwertung in den Goldblockländern. Der Führer der Fachgruppe Beherbergungsgewerbe, Hotelbesitzer Gabler- Heidelberg, gab Anregungen zu einer Neugestaltung der Ferienordnung. Der Präsident dankte für die rege Mitarbeit und schloß die Beratung mit einem Sieg-Heil auf den Führer.