 Französisches Bürgerrecht für Eingeboreue in Nordafrika? Paris, 8. März. Ministerpräsident Chautemps, Innenminister Sarraut (der auch mit der Leitung der französischen Nordafrika-Politik beauftragt ist) und der tu Paris -anwesende französische Generalgouverneur in Alge rien, Le Beau, hatten am Montag nachmittag eine Be sprechung. Man nimmt an, daß der teilweise umstrittene gesetzgebe rische Plan der Gewährung der französischen Bürgerrechte an Eingeborene muselmanischen Glaubens Gegenstand der Besprechung war.