 Schweizer Sportflieger als Gäste des Aeroklubs. Perl in, l!. Oktober. Aus dein Sportflughafen Rangs dorf trafen am Dienstag abend in 5 Maschinen U) Schwei zer Sportflieger ein, die einer Einladung des Aeroklubs zu einem freundschaftlichen internationalen Sportflieger besuch gefolgt waren. Die schweizer Flieger waren mittags in Nürnberg auf gestiegen und erreichten über Halle —Leipzig den Sport flughafen am Rande der Reichshanptstadt. Leider ist die 6. Maschine bei Schleiz in Thüringen ab gestürzt. Ter Pilot Moret wurde getötet.