 Jüdische Emigranten im österreichischen Kunstleben. Wen, 11. November. In der Aussprache des Finanz- und Budgetausschusses kam der Abgeordnete Rinaldini wie schon in den vergangenen Jahren wieder auf die jüdische Emigranten begünstigende Arbeits bewil ligung an ausländische Schauspieler und Musiker zu sprechen. In Wien sei unter der Leitung des Nichtösterreichers Hermann Scherchen eine ,MuBioa viva" gegründet worden, in der als erster Fagottist der aus Deutschland nach Palästina ausgewanderte Jude Hans Markus ver pflichtet fei. Für ihn sei auch eine Arbeitsbewilligung be schafft worden. In einem anderen Falle sei sogar auf In tervention einer halbamtlichen Stelle für die jüdische Emi grantin Olga Malzmann - Fuchs eine Auftrittsbewil ligung an Wiener Theatern durchgedrückt worden. Daraus gehe hervor, daß das Schutzgesetz für inländische Arbeiter nicht genüge.