 Trauerseier des Auswärtigen Amtes für Ernst vom Rath. Berlin, 13. November. Im Auswärtigen Amt fand am Sonnabend eine Trauerfeier für Gesandtschaftsrat I. Klasse v o mßat h statt, an der die gesamte Gefolgschaft des Aus wärtigen Amtes teilnahm. Im Namen des von Berlin abwesenden Reichsministers des Auswärtigen gedachte Staatssekretär Keppler des Er mordeten in einer längeren Ansprache, wobei er besonders betonte, daß Gesandtschaftsrat vom Rath als Vorbild treuer Pflichterfüllung eines nationalsozialistischen Auslands beamten in der Erinnerung des Auswärtigen Amtes fort leben werde.