 Spanische Nationalregierung regelt Postverkehr. Salamanca, 31. Oktober. Nach einer Bekanntmachung der technischen Kommission der Nationalregierung in Bur gos wird am 2. November die PostVerbindung zwischen Spanien und den aüderen europäischen Ländern über Frankreich und Jrun wieder aufgenommen. Ausgenommen sind Wertbriefe und internationale Wechsel. Gleichzeitig sind die Vorschriften für den Grenzübertritt aus Frankreich einer Neuregelung unterzogen worden. Da nach gilt die Grenze bei Jrun und Behobia als Kriegsgebiet. Für alle Grenzübertritte ist die Erlaubnis der Zuständigen Militärkommandantur erforderlich. Mitnehmen von Post und Zeitungen über die Grenze ist streng verboten.