 Stalin im Fernen Osten sehr beschäftigt. Moskau, 4. Mai. Während es den Kreml-Machthabern schon seit langem auf die Nerven geht, daß die gesamte Auslandspresse über die innerpolitischen Wirrnisse und Miß stände in der Sowjetunion trotz Grenzsperre und GPU.- Agenten noch immer eingehende Einzelheiten und Augen zeugenberichte veröffentlicht, sickern sogar zwischen den Zeilen der Bolschewistenpresse Tatsachen durch, die auf die je weilige Entwicklung in der Sowjetunion ein bezeichnendes Licht werfen. So meldet z. B. das sowjetrussische Militärblatt Kraß naja Swjesda in einem längeren Bericht über die Mai parade, daß im Oberbefehl der im fernöstlichen Küstengebiet der Sowjetunion stehenden Heeresgruppe ein Wechsel habe vorgenommen werden müssen. Anstelle des bisherigen Armeekommandanten Lewandowski, der ohne Anfüh rung von Gründen seines Postens enthoben worden sei, sei der bisherige Divisionskommandeur Poldlas getreten. Die Alarmnachrichten aus dem Fernen Osten der UdSSR, werden weiter unterstrichen durch eine Mittei lung der Prawda, nach der der Volkskommissar der sowjet russischen Kriegsmarine Smirnow zu einer „Inspektion" der fernöstlichen Seestreitkräfte in Wladiwostok eingetroffen sei.