 Dreizehn Urteile im Moskauer Theater-Prozeß. Moskau, 39. Januar. Im Moskauer Theaterprozeß wurde Sonnabend früh das Urteil gefällt. Dreizehn Ange klagte, darunter der frühere stellvertretende Volkskommissar der Schwerindustrie, Pjatakow, und der frühere Ber kehrskommissar und spätere stellvertretende Chef der Wege bauverwaltung, Serebrjakow, wurden Zum Tode durch Erschießen verurteilt. Radek und der frühere sowjetrussische Botschafter in London und stellvertretende Kommissar für Auswärtige An gelegenheiten, Sokolnikow, sowie der Kraftwagen lenker Arnold erhielt je zehn Jahre Gefängnis, der An geklagte Stroilow acht Jahre Gefängnis.