 Bange Sorge in Paris. Genf, 16. Mai. Die gewaltigen Erfolge der deutsche!: Truppen in den ersten Tagen des großen Gegenstoßes gegen die feindliche Bedrohung des Ruhrgebietes haben in Paris bange Sorge ausgelöst. So schreibt Paris Soir, die Westschlacht 1910 stehe in ihrer vorbereitenden Phase. Wie vor 25 Jahren seien die deutschen Massen auf dem Marsch zum Meer. Es gebe jedoch niemals eine absolute Aehnlichkeit der Ope rationen. Bei der Feuerkraft der modernen Waffen und der Produktionskapazität der heutigen Rüstungsindustrien sei eine sehr ausgedehnte Schlacht eine grundlegende Macht probe, die eine Nation bis an die Grenze ihrer Kräfte in Anspruch nehme.