 Flandin: „Der Kommunismus hetzt zum Kriege!" Paris, 14. Februar. Bei dem Schlußbankett der fran zösischen republikanisch-demokratischen Jugendverbände in Bordeaux hielt der Präsident der Demokratischen Vereim gung und ehemalige Ministerpräsident Flandin eine mit großem Beifall aufgenommene Rede, in der er sich vor allen: mit der Volksfront auseinandersetzte, die Absichten der Kommunisten anprangerte und zur Vereinigung aller Franzosen aufforderte. Seine Ausführungen dem Ruf „Frankreich erwache!" Vor Zeiten, so betonte Flandin, hätten die Kommunisten und die Sozialdemokraten bei den Militärbudgets die für die sozialen Ausgaben notwendigen Summen einsparen wollen. Das sei heute nicht mehr so. Keine Regierung habe heute mehr Bestellungen an die Kanonenhändler ge geben wie diejenige Blums und seiner Nachfolger. Die ein zige in Frankreich blühende Industrie sei die Kriegs industrie, weil die Rüstungen Frankreichs den Absichten der Kommunisten entsprächen! Flandin verbreitete sich dann über die kriegs lüsternen Absichten der Kommune. Aus Gründen, die allen bekannt seien, vervielfache die Kommu nistische Partei ihre Agitation zugunsten der Intervention Frankreichs bald in Spanien, bald in China usw. Und wenn Frankreich sich durch seine Rüstungen erschöpfe, zumal eine Außenpolitik der Entspannung mit Deutschtand und Italien fehle, so bedeute auch dies Wasser auf die kom munistischen Mühlen, denn der Ruin der öffentlichen Fi nanzen beschleunige den Sturz des Regimes. Flandin sprach sich weiter gegen die Politik der Block bildungen aus. Es sei auch höchst zweifelhaft, ob gewisse Demokratien, die mehr Erfahrung hätten als die Fran zosen, etwa Frankreich auf solchen Wegen folgen würden, die schließlich nur zum Kriege führen könnten. Das schwie rige Problem bestehe vielmehr darin, die Tendenzen der Demokratien und jene der neuen Regime zusammenzu schmelzen, die sich in Rom und in Berlin, um nur die größten zu nennen, entwickelten und verstärkten. Flandin fuhr fort, wenn die Volksfront unfähig sei, das Problem des Friedens zu lösen, so seien die Lösungen, die sie in der Innenpolitik vorschlage, noch viel unwirksamer. Das Experiment Blum, das weder die Wirtschaft noch die Finanzen wiederherzustellen, weder die Arbeitslosigkeit noch die Steigerung der Lebenshaltungskosten zu besiegen ver mochte, habe den Beweis erbracht, daß die sogenannte „Politik der gesteigerten Kaufkraft" nur zu einer Verringe rung der Konsumfähigkeit des Volkes geführt habe. Von Abwertung zu Abwertung, also von Inflation zu Inflation gleitend, würde Frankreich zum finanziellen Zusammen bruch kommen. Er, Flandin, sage daher dem französischen Volke heute, baß man es täuicke und daß es sich ruiniere. Man verberge heute dem französischen Volke seine Fiebertemperatur, indem man das Währungsthermometer zerschlagen habe. Die glei tende Lohnskala würde auch keine Lösung bringen, denn Löhne zögen immer die Preise nach sich. Was habe man aus Frankreich gemacht? Frankreich sei heute nichts anderes als ein Stein auf dem Schachbrett, auf dem fremde, ausländische Hände um das Schicksal Frank reiks spielten. „F rankreicherwache !", rief Flandin wiederholt aus. Frankreich möge nicht länger ertragen, daß das Ausland hrer Verschwörungen schmiede, wodurch die eine Hälfte des Volkes gegen die andere gehetzt werde. Es möge sich nicht in den nächsten Krieg schicken lassen, den man ihm als unver meidlich hinstelle. Es sei nicht mehr die Stunde der Par teien- und und der parlamentarischen Kulissenverbindungen, die Stunde des Volkes sei gekommen.