 Streikwahnsinn! lähmt den Verkehr der Millionenstädte. New Jork, 5. Mai. Der Streik in der amerikanischen Braunkohlenindustrie trifft die Allgemeinheit immer schwe rer. Das gesamte Verkehrsleben New Jorks ist bedroht. Der U-Bähn- und Hochbahnverkehr muß ab sofort um ein Viertel eingeschränkt werden. Wenn der Streik noch weitere acht Tage andauert, muß der gesamte elektrifizierte Bahn verkehr in New Jork und seiner weiteren Umgebung einge stellt werden. Auch in den Jndustriebezirken im Osten und Mittel westen machen sich ähnliche Erscheinungen bemerkbar. Ver schiedentlich kam es zu Zusammenstößen Zwischen Streik posten und Arbeitswilligen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. Berlir, 