 Deutsche Ehrung für den brasilianischen Aeroklub. Rio de Janeiro, 14. April. Auf einem Empfang des bra silianischen Aeroklubs zu Ehren des portugiesischen Luft fahrtpioniers Admiral Gago Coutinho überreichte der Vertreter des Reichsverbandes der deutschen Luftfahrt industrie ?em Präsidenten des Aeroklubs ein silbernes Mo dell des Do 18-Typs, mit dem vor einiger Zeit der deutsche Flieger von Engel den Weltrekord im Distanzflug für Wasserflugzeuge aufgestellt hat, als Zeichen des Dankes der deutschen Luftfahrt für die freundschaftliche Hilfe und kame radschaftliche Aufnahme, die deutsche Flieger stets von Sei ten des Aeroklubs von Brasilien gefunden haben. Der Vertreter des Reichsverbandes erinnerte dabei an die Pioniertat vor 16 Jahren durch die Südatlantik-Ueber gnerung des Admirals Coutinho, die gleichfalls in einem deutschen Tornier-Flugzeug erfolgte.