 Neue Rekordreise des LZ „Hindenburg". An Bord des LZ „Hindenburg", 11. August. Das Luft schiff „Hindenburg" erreichte am Dienstag um 11 Uhr MEZ den Leuchtturm Fastnet Rock am Eingang zur Long Island- Bucht an der Südfpitze Irlands. Damit hat das Luftschiff die Entfernung von Lakehurst bis Fastnet Rock, die 5211,5 km beträgt, in einer Durchschnittsgeschwindigkeit von 167 Btkm zurückgelegt. Auf der Strecke Belle Jsle (nördlich von Neu fundland) bis Fastnet Rock hatte das Luftschiff eine Durch schnittsgeschwindigkeit von 185 Btkm. Diese Strecke ist 31.80 km lang und wurde in 16 Stunden 53 Minuten zu rückgelegt. Aller Voraussicht nach wird LZ „Hindenburg" am Dienstag um 22 Uhr MEZ aus dem Weltluftschiffhafen Rhein-Main eintreffen und somit in 13 Stunden 13 Minuten die Strecke Lakehurst —Frankfurt a. Main zu rückgelegt haben. Die bisher schnellste Ueberquerung des Ozeans auf der Strecke Belle Jsle bis Fastnet Rock durch das Luftschiff „Hindenburg" erfolgte auf der Rückreise von der vierten Nordamerikafahrt mit 18 Stunden 16 Minuten. Die bis herige Rekordzeit für die Fahrt Lakehurst —Frankfurt a. Main betrug 46 Stunden 39 Minuten: sie würde, wenn das Luftschiff heute abend 22 Uhr in Frankfurt landet, um über zwei Stunden unterboten sein.