 Wiederausnahme der Arbeit in den Pariser Warenhäusern. Paris, 22. Juni. Der 18tägige Streik in den Pariser Warenhäusern und Einheitspreisgeschäften ist beendet. 26 006 Angestellte haben am Montag ihre Arbeit wiederauf genommen. Auch in der Provinz ist die Streikbewegung weiter im Abflauen begriffen. In zahlreichen Betrieben in Nord- und Südfrankreich ist die Arbeit mit Beginn der neuen Woche wiederaufgenommen worden. Doch liegen ebenfalls Mel dungen über neue Streiks in der Provinz vor. So sind die Holz- und Möbelarbeiter von Lyon am Montag in den Streik getreten, und die Dock- und Hafenarbeiter von Dünkirchen haben ihre Arbeit niedergelegt.