 Der Gesandte Boliviens im Berliner Rathaus. Berlin, 5. April. Zu Ehren des bolivianischen Gesand ten Ernst-Rivera gab der 'Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert am Mittwochnachmittag im Festsaal des Rathauses einen Empfang, an dem von der boli vianischen Negierungsvertretung neben dem Gesandten die Generale Quintanilla und Bilbao, ferner' als Ver treter des Jbero-Amerikanischen Instituts Botschafter z. D, Faupel und Oberst Roepnak vom Reichsluftfahrtmi nisterium sowie führende Mitglieder der Berliner Gaulei tung der NSDAP, teilnahmen. Nachdem sich die Herren in dem Ratsherrnsitzungssaal in da? Goldene Buch eingetragen hatten, begaben sie sich in den Festsaal. Oberbürgermeister Dr. Lippert begrüßte den Gesandten des befreundeten Bolivien mit herzlichen Worten und trank auf das Wohl des Staatsoberhauptes von Bolivien und des Landes, sowie der bolivianischen Gäste. Unmittelbar darauf nahm Gesandter Ernst-Rivera das Wort zu einer ebenso herzlichen Erwiderung. Tie freund lichen Worte des Oberbürgermeisters würden, so sagte er, in den Herzen des bolivianischen Volkes einen starken Wider hall finden und noch stärkere Gefühle der Sympathie er wecken. Alle jungen Völker verfolgten mit größtem Inter esse den glänzenden Ausstieg des deutschen Volkes, und er sei der Ueberzeugung, daß es dem Oberhaupt Berlins und seinen Mitarbeitern gelingen werde, die Reichshauptstadt zu einer der schönsten Städte der Welt zu machen.