 Ausregung der amerikanischen Juden. New Jork, 18. Mai. Die New Jorker Morgenpresse be-' richtet spaltenlang über Englands „neue" Palästinapolitlk und bringt den vollen Text des Weißbuches . Eine Abordnung führender Juden übergab dem briti schen Botschafter einen Protest gegen die neuen englischen Pläne. Die Propalästina-Föderaüon von Amerika ersuchte Roosevelt telegraphisch, die Bemühungen fortzusetzen, um England davon zu überzeugen, daß die Einhaltung der Versprechungen der einzige Weg zur Erhaltung des Frie dens und der Demokratie sei. Der Präsident des amerikanischen Facharbeitergewerk schastsverbandes, Green, richtete an England den Appell, die Tür für die jüdische Einwanderung nach Palästina offen zu halten. Wie Associated Preß aus Washington meldet, plant die Regierung, in dieser Frage keine Schritte zu unter nehmen. In ihrem Leitartikel schreibt die jüdische New das Weißbuch sei der beste Beewis der tragischen Tatsache, daß es keine gerechte und annehmbare Lösung des Palästina- Problems gebe. Die Rückkehr Europas zur „Barbarei" wandle das „heilige Land" aus einem Symbol in eine wirkliche Zufluchtsstätte der Jüden um. Der englische Plan sei deshalb eine erschütternde Enttäuschung für alle Zioni stensührer. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 