 Neichsleiter Rosenberg guf der „Nordischen Kundgebung". Lübeck, 211. Juni. Die diesjährige Reichstagung der Nordischen Gesellschaft lieferte einen neuen Beweis dafür, daß der von ihr gepflegte Gedanke deutsche nordländischer Zusammenarbeit mehr und mehr Fuß gefaßt hat. Das geht ja auch schon aus der großen Zahl der Ehren gäste aus dem In- und Auslande hervor. Von führenden Persönlichkeiten des Reiches nahmen Reichsminister Dr. Frick, der am Sonnabend abend im Bahnhaus die Gäste des Auslandes im Namen der Reichs regierung aufs herzlichste in Deutschland willkommen hieß, sowie Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller mit den Staatssekretären Königs und Kleinmann und seine engeren Mitarbeiter teil, ferner Reichsleiter Rosenberg, der Schirmherr der Nordischen Gesellschaft, Reichsführer SS Himmler, der Chef des Stabes der SA Lutze, der Korpsführer des NSKK. Hühnlein, die Reichsfrauen führerin Frau Scholtz-Klink, der Generalinspekteur für das deutsche Straßenwesen, Dr. To dt, und der Reichsstudentenführer Dr. Scheel. Die nordländischen Staaten waren durch den dänischen Gesandten Richert und den finnischen Gesäüdten Wuo rimaa vertreten. Ferner sah man den ungarischen Staats sekretär Dr. von Kernt! er. Auch der deutsche Gesandte in Oslo, Dr. Sahm, und der deutsche Gesandte in Kopen hagen, von Renthe-Fink, wohnten der Reichstagung bei. Die Wehrmacht war vertreten durch den Kommandieren den General des 10. Armeekorps, General der Kavallerie Knochenhauer, den Kommandierenden General und Befehlshaber im Luftkreis 6, General der Flieger Zan der, und den Inspekteur des Bildungswesens der Kriegs marine, Admiral Saalwächter. Die Reichstagung erreichte am Sonntag mittag mit der großen „Nordischen Kundgebung" auf dem histo rischen Lübecker Marktplatz ihren Höhepunkt. Unter klingen dem Spiel marschierten Ehrenabteilungen aller Gliederun gen der Bewegung auf. Auch eine Abordnung des Artil lerieschulschiffes „Bremse" war erschienen. Nach dem Ein marsch der Fahnen eröffnete Kreisleiter Senator Banne mann die „Nordische Kundgebung". Der Vorsitzende der Nordischen Gesellschaft, Gauleiter Oberpräsident Lohse, hob in seiner Begrüßungsansprache hervor, daß man in der wachsenden Beteiligung des Aus landes an den Reichstagungen der Nordischen Gesellschaft den schönsten Lohn für die Arbeit der Gesellschaft erblicke. Er gab der Hoffnung Ausdruck, daß die diesjährige Reichs tagung, die im Zeichen der großen Verkehrsfragen des Ostfeeraumes stehe, ihre fruchtbare und die Völker in diesem Raum verbindende Auswirkung finden möge. Nachdem die alte Hansestadt Lübeck nunmehr Preußen ein gegliedert und zu Schleswig-Holstein gekommen sei, erweise es sich mehr denn je, daß dieses Land zwischen den beiden Meeren die Brücke zwischen Deutschland und den benachbar ten Völkern des Nordens ist. Gauleiter Lohse teilte dann mit, daß er namens der Vierten Reichstagung der Nordischen Geseqschaft einGru B telegrammandenFührer mit dem Gelöbnis treuer Mitarbeit zur Förderung und Vertiefung der friedlichen Be ziehungen zu den Völkern des Nordens gesandt habe. Der Führer habe telegraphisch mit herzlichen Worten gedankt. Dann nahm Reichsleiter Alfred Rosenberg das Wort und führte dabei u. a. folgendes aus: „Immer mehr verbreitet sich das Empfinden und die Einsicht, daß die sozialen und politischen Zuckungen, die heute nahezu durch alle Völker gehen, nicht Ereignisse zufälliger, vorübergehender Natur sind, son dern dauernde Symptome darstellen, Gleichnisse da für, daß die Schicksalskakastrophe von 1914 nicht nur ein militärischer Zusammenstoß größter Art war, sondern ein Zusammenbruch vieler gesellschaftlicher und politischer Ord nungen. „Nach Welterschütterung war das Denken aller Nationen aufgerufen worden, um über die tieferen Ur sachen der Katastrophe nachzudenken. Das auseinandergera tene Gefüge der Welt zwang eine Anzahl besonders vom Schicksal geschlagener Staaten, diese Prüfung des Schicksals leidenschaftlicher und tiefer vorzunehmen als andere, die zu nächst noch von innerem und äußerem Druck verschont ge blieben waren oder glaubten, auf Grund des von ihnen als siegreich bezeichneten Ausgangs des Weltkrieges für immer ruhig fortleben zu können. „Das war eine Täuschung! Es zeigte sich, daß die Pro bleme, die zunächst nur eine Gruppe von Staaten beschäf tigten, immer mehr zu Schicksalsfragen auch der übrigen Völker wurden. Der Bolschewismus ist deshalb nicht allein eine politische Bewegung, sondern zugleich ein Sym bol dafür, wie weit die Widerstandskräfte der Staaken und Völker gesunken oder aber wie stark sie sind, um eine ge fährliche ansteckende Krankheit aus ihrer Tradition und ihrem Charakter heraus zu überwinden. „Aeußeres Schicksal und Volkswille ringen also in den verschiedensten Formen überall auf der Welt und man darf Wohl sagen, daß diese Weltfragen tief ins Innerste des Lebens der Angehörigen aller Völker hineinreichen. Ueber au findet eine Ueberprüfung der Vergangenheit statt, wie weit sie noch imstande ist, Formen für das Dasein und die kulturelle Schöpfertätigkeit der einzelnen Nationen abzu geben. „Daraus ergibt sich für uns etwas, was wir auch als Gesetz des Nationalsozialismus in Deutschland verstanden haben: daß neue Fragen einer neuen Zeitepoche auch neue Antworten fordern und vieles, was sich fortschrittlich dünkte, im Grunde vor dem Angesicht einer neuen Zeit als überlebt erscheint. „Dieses eine große Erlebnis in Deutschland und das Erkennen ähnlicher Kämpfe in anderen Staaten, hat uns bei aller Behauptung der deutschen Notwendigkeiten auch Verständnis geschenkt für die besondere Lage anderer Natio nen. Wir begreifen auch, daß die Gefahr der bolschewistischen Bewegung von jenen Nationen noch nicht so gewertet wird wie bei uns, die diese Welterkranküng noch nicht erlebt haben; aber ebenso hoffen wir, daß auch die anderen Völker verstehen lernen, daß unser Kampf nicht irgendeiner Böswilligkeit entspringt, sondern aus einer tiefen Erfahrung, aus innerer Notwendigkeit und aus der Erkenntnis heraus, daß gegen eine schwere Er krankung nur ein leidenschaftlicher Wille zur Gesundung die Ueberwindung dieser Krankheit herbeiführen kann, und nicht ein lässiges Sichgehenlassen. „Und zugleich mit dieser Einsicht verstehen wir, daß aus dem Schicksal des einen Volkes heraus Worte und Begriffe geprägt werden, um einen bestimmten Zustand zu bezeich nen, die bei anderen ganz verschiedene Zustände schildern. Unter dem Wort Demokratie z. B. begreift das eng lische Volk eine jahrhundertelange Entwicklung, da es unan gefochten von fremden Einwanderern und Kriegerheeren sich sein Leben gestalten konnte, zwar auch inmitten großer Spannungen, aber doch im Gleichgewicht eines durch keinen äußeren Druck gesicherten Volkstums. Das was in Groß britannien deshalb natürliches Lebensgefühl war, erwies sich z. B. in Deutschland als eine aus der deutschen Geschichte in dieser Form nicht herzuleitende und dem deutschen Cha rakter nicht entsprechende Doktrin. „Und weil wir diese fremde, uns dazu noch in ganz ent stellter Art des parlamentarischen Lebens von artfremden Menschen aufgezwungene Form nicht als zu uns passend be zeichnen konnten, mußte sie abgeschüttelt werden. Dieses gleiche Wort Demokratie hat aber auch in den skandi navischen Ländern eine ganz andere Bedeutung als je mals in Deutschland gehabt, und ich möchte gleich hinzu fügen, daß auch das Wort Sozialdemokratie im Norden durchaus andere Inhalte bezeichnet, als es in Deutschland der Fall gewesen ist. „Wenn wir hier zum vierten Male die Reichstagung der Nordischen Gesellschaft begehen, so aus dem besten Willen heraus, einen Lebens räum zu erfassen, dessen Völker schicksal s m ä ß i g auf einander angewiesen sind, und wir denken zu groß von uns, als daß wir nicht über manche Mißverständnisse und Spannungen hinweg große Werke und große Menschen als mit uns verwandt emp finden würden. Und darüber hinaus haben wir bereits er wiesen, daß wir auch bereit sind, uns für diese Menschen in Deutschland selbst einzusetzen. „Wir sehen das Schicksal Europas als ein Ganzes an, wie es stets ein Ganzes gewesen ist. Wir hoffen aber, wenn die verschiedenen unmittelbar zusammen hängenden Schicksalsräume des europäischen Kontinents eine menschlich-kulturelle und soziale Befriedung finden können, dies dre Voraussetzung ist für die Befriedung unseres ge samten ehrwürdigen Europas. „In einer Zeit, da so manche Kräfte auf diesem Erdball in Aufruhr begriffen sind, ist es hohe Zeit geworden, dieses Europa in seiner Vielgestaltigkeit ernieut zu erleben und zu begreifen, daß Jahrtausende eine Arbeit zusammengetragen, haben, die zu bewahren und weiter zu führen wir die Auf gabe haben, die Pflicht, dieses Erbe zu erhalten, zu stärken und hinüberzutragen in eine kommende Zukunft. „Diese Tage hier in Lübeck sollen mithelfen, daß aus der Welt der Mißverständnisse und des Hasses eine Neu - geburt aller kulturtragenden Völker Zu ent stehen vermag." Mit Aufmerksamkeit folgten die vielen Tausende Rosen bergs Ausführungen. Stärkste Zustimmungskundgebungen bewiesen, daß sein Bekenntnis zur europäischen Schicksalsgemeinschaft gegen die Kräfte der Zer störung und des Unterganges von allen Anwesenden tief mitempfunden wurde. Mit einem Sieg-Heil auf den Füh rer und den Liedern der Nation klang die Nordische Kund gebung aus. Auf einem Empfang, den die Nordische Gesellschaft am Sonntag im Ratskeller zu Lübeck veranstaltete, nahmen meh rere ausländische Gäste Gelegenheit, rn herzlichen Worten ihren Dank für die Einladung zum Ausdruck zu bringen und gleichzeitig die große Bedeutung der Reichs tagung zu betonen. Der Kgl. dänische Gesandte in Berlin, Kammerherr Erz. Zahle, gab seiner Freude Ausdruck, an der Reichs tagung teilnehmen zu können. Die jahrhunderte alte Kul turstraße, die von Island über Norwegen, Schweden, Finn land und Dänemark nach Deutschland führe, sei niemals außer Betrieb gewesen. Die Nordische Gesellschaft habe in den letzten Jahren einen großen Einsatz für den Ausbau dieser uralten, geistigen Verkehrsader geleistet, und dafür müsse man ihr Dank schulden.