 Der Reichsfinanzminister spricht in Rostock. Rostock, 11. Juni. Der Reichsfinanzminister Graf Schwerin von Krosigk führte am Donnerstag abend in Rostock in einer Rede über Finanz- und Wirtschaftspoli tik u. a. folgendes aus: Innerhalb der politischen und wirtschaftlichen Unruhe, die die Welt erfülle, biete Deutschland das Bild friedlicher Arbeit und kraftvollen Aufbaus. In der Aufwärtsentwick lung, die feit 1933 in Deutschland eingetreten sei, habe sich noch kein Rückschlag oder Stillstand gezeigt. Die günstige Gestaltung der Arbeitslosenziffern und der Steuereinnah men in den letzten Monaten beweise die Stetigkeit der Auf wärtsentwicklung auch im Jahre 1936. Die Stimmen, die in den vergangenen Jahren den bevorstehenden wirtschaft lichen und finanziellen Zusammenbruch Deutschlands prophezeit hätten, seien mehr und mehr vor der überzeugen den Sprache der Tatsachen verstummt. Diese staunenswerten Erfolge seien uns nicht als Ge schenke in den Schoß gefallen, sie seien aber auch nicht das Ergebnis irgendwelchen Tricks oder Zauberkunststücke. Sie seien vielmehr der Ausdruck und die Folge der erst durch die Machtübernahme durch Adolf Hitler möglich geworde nen, zielbewußten Ausnutzung und Zusammenfassung der gesamten finanziellen, wirtschaftlichen und politischen Kräfte der Nation. Diese Konzentrierung der Kräfte und die Weckung des durch Inflation, Mißwirtschaft und Krise ver loren gegangenen Vertrauens hätten eine aktive Kredit- und Konjunkturpolitik möglich gemacht, die durch eine Reihe ineinander greifender Maßnahmen die Krisenerstar rung überwunden und die wirtschaftliche Grundlage für dm Wehrhaftmachung des Deutschen Volkes geschaffen habe. Es sei die der deutschen Finanzpolitik auch für die Zu kunft gestellte Aufgabe, die großen nationalen Aufgaben durch eine bewußte Konzentrierung aller finanziellen und wirtschaftlichen Kräfte auf ei n Ziel zu ermöglichen. Tie Größe eines Zieles lasse sich an der Größe der Schwierig keiten, die überwunden werden müßten, und an der Größe der Opfer ermessen, die ein Volk für dieses Ziel zu bringen bereit sei. Auch das Deutsche Volk werde auf manchen Wunsch verzichten und manchen berechtigten Anspruch auf spätere Zeiten verschieben müssen. Nur wenn die Aus gabenpolitik der öffentlichen Hand, und zwar in allen ihren Teilen und Zweigen, sich dem Gebot schärfster Sparsamkeit unterordne und auf ein großes Ziel ausgerichtet werde, könne sich dieses Ziel erreichen lassen. Diese Sparsamkeit habe sich nicht nur in der Ach tung vor dem Steuergroschen zu erweisen, an dem Schweiß und oft genug Tränen des Steuerzahlers klebten, sondern vor allem auch in einer einfachen und zweckmäßigen, Dop pelarbeit und Neben- und Gegeneinanderarbeiten vermei denden Durchorganisation unseres gesamten öffentlichen Apparats. Dabei müsse man sich vor einer lebensfernen Zentralisierung hüten. Ebensowenig wie der Staat auf die schöpferische Kraft des Unternehmers in der Wirtschaft verzichten wolle und könne, dürfe er die Initiative und Verantwortung der ört lichen Zellen in Staat und Gemeinde über Gebühr beein trächtigen. Der politische Umbau habe, so schloß der Mimster, zu einer völligen Aenderung der Wirtschaftsauffassung in Deutschland geführt. Die starke Betonung des Gedankens der Ehre, wie sie sich in der Erbhofgesetzgebung und der Ehrengerichtsbarkeit anbahne, die Verurteilung von Steuerhinterziehungen Unrechts an der Allge meinheit, der sich wieder altem deutschen Rechtsempfinden nähernde Begriff des Eigentums als einer Verpflichtung, die stärkere Verbundenheit zwischen Betriebsführer und Ge folgschaft, die Wiedereinsetzung des Staates in das Recht und die Pflicht, die Wirtschaft zu lenken und ihr die Ziele zu fetzen, seien die kennzeichnenden Merkmale einer solchen Gesinnungsänderung. Dem Wort: „Die Wirtschaft ist unser Schicksal" stellte der Reichsfinanzminister die Worte Friedrichs des Großen entgegen, daß das Schicksal der Staaten auf den großen Männern beruhe, die ihnen Zur rechten Stunde geboren würden.