 Mitgliedschaft der SDP. ein Kimdigungsgrund. Prag, 12. Juni. Wie notwendig die Wahlen für die Ge meindeverwaltungen der Tschechoslowakei sind, beweist ein Vorfall bei der Bezirkskrankenverficherungsanstalt in Brüx, wo der Chefarzt der Anstalt deshalb, weil er der Sudetendeutschen Partei beigetreten ist, gekündigt wurde. Der Vorstand der Bezirkskrankenkasse in Brüx hat den Be schluß gefaßt, den Chefarzt der Anstalt, Doktor Grimm, zum i. Juli zu kündigen. Um den tatsächlichen Grund zu -Ver schleiern, wurde diese Maßnahme mit „Verstößen des Arztes gegen die Disziplin" und mit finanziellen Schäden, die der Anstalt durch dm Tätigkeit dieses Arztes entstanden sein sollen, begründet. Um weitere, den Funktionären der Krankenversicherungs anstalt unliebsam gewordene Beamte und Angestellte auf die Straße setzen zu können, wurde weiter beschlossen, daß sich alle Angestellten, mit Ausnahme der höheren Beamten der Anstalt einer Prüfung in der tschechischen Sprache zu unter ziehen haben. Bemerkenswert ist, daß diese Maßnahmen ge troffen wurden, als Dr. Grimm und eine Reihe anderer