 Der neue irische Verfassungsentwurf. London, 30. April. Preß Association bringt eine aus führliche Inhaltsangabe des neuen irischen Verfassungsent wurfes, der am Freitag in Dublin veröffentlicht wurde. Als wesentlicher Punkt Wird hervorgehoben, daß der Posten eines britischen Generalgouver neurs im Irischen Freistaat aufgehoben wird und an feine Stelle ein Präsident tritt. Der Wortlaut des neuen Verfassungsentwurfes soll auf Vorschlag des Präsidenten de Valera dem irischen Volk bei den nächsten Landeswahlen vorgelegt werden. Der Wort laut, der 60 Seiten umfaßt, ist in englischer und irischer Sprache abgefaßt. Hervorzuheben ist weiter, daß die Ein führung von zwei Häusern des Parlaments, Kammer und Senat, vorgesehen ist. Der künftige Präsident soll außerhalb der Parteien stehen und mit Vollmachten aus gestattet werden, wie sie der frühere Generaloguverneur nicht besaß. Er soll durch unmittelbare Volkswahl auf sieben Jahre gewählt werden. Der Präsident ernennt den Mini sterpräsidenten. Ihm zur Seite steht ein Staatsrat. Dem Präsidenten steht das Verweigerungsrecht für Vorlagen zu. In dem neuen Entwurf wird der Name des engli schen Königs nicht mehr erwähnt. Der Aus druck Irischer Freistaat ist durch den Eigennamen „Eire" ersetzt. Die irische Sprache wird zur ersten amtlichen Lan dessprache erhoben, die englische als zweite Landessprache nur anerkannt. Der neue Senat setzt sich aus 60 Mitglie dern zusammen, von denen 11 vom Ministerpräsidenten er nannt, 43 von der Kammer und je 3 von der Landesuni versität bezw. der Trinity-Universität gewählt werden.