 Die Berliner Liedertafel auf Jtalienfahrt. Mailand, 10. Oktober. Die Berliner Liedertafel be findet sich zurzeit unter der Schirmherrschaft des Reichs ministers Dr. Goebbels und des Kulturministers Alfieri mit A 77 Mitgliedern auf einer großen Konzert reise durch Italien. Die erste italienische Stadt, in der Ausenthalt genommen wurde, war Mailand. Zum Empfang der deutschen Sänger hatten sich der deutsche Generalkonsul, Bene, der Leiter der deutschen Kolonie, Dr. Weber, der Dirigent des Deutschen Männerchores Mailand, Finger, und zahlreiche Mitglie der des Mailänder Männerchores eingefunden. Den Auftakt der Veranstaltungen bildete am Sonntag ein Deutscher Abend im Festsaal der perma nente, zu dem auch der Ortsgruppenleiter der NSDAP., Hillebrand, der Vertreter der deutsch-italienischen Kulturgesellschafk, Pulejo , und Gauamtsleiter Wölpl - Augsburg erschienen waren.. Am Montag gaben die Berliner Sänger ihr erstes Kon zert in der Werkhalle der Goinpania Generale ckell'nlettri eita.