 Ter Zick-Zack-Kurs der sowjetspanischen Politik. Bilbao, 22. März. Der Madrider Sender verspricht der Bevölkerung weiter einen baldigen Friedensschluß, allerdings ohne zu sagen, wie der Frieden Zustandekom men soll. Vorläufig ist dies auch für ganz Spanien ein Rätsel, da bekanntlich in Burgos das Madrider Angebot, einen „ehrenvollen Frieden" auszuhandeln, abgelehnt wurde. Für Burgos bleibt weiter nur die Alternative: Bedin gungslose Unterwerfung oder siegreicher Frie den übrig, so daß die Madrider Haltung nichts anderes als die Entschlossenheit zu weiterem Blutvergießen be deutet.