 223 Todesurteile und Erschießungen in einer Woche. Moskau, 25. Oktober. Den neuesten Ausgaben einer Reihe von sowjetrussischen Provinzblättern ist Zu entneh men, daß in den letzten Tagen 32 neue Todesurteile gefällt worden sind: Laut Prawda Wostoka vom 16. Oktober wurden in Tasch kent vier usbekische Nationalisten erschossen. Das gleiche Blatt meldet, daß vier weitere Usbeken unter der Beschuldi gung, sich an antisowjetischen Umtrieben beteiligt zu haben, zum Tode verurteilt wurden. Nach der Zeitung Uralskij Rabotschij wurden am 20. Ok tober 5 Funktionäre aus dem Gebiet Swerdlowsk als „Trotzkisten" erschossen. Die Zeitung Tichookeanskaja Swjesda teilt mit, daß im Gebiet Chabarowsk drei Ange stellte eines Getreidekontors wegen „Schädlingsarbeit" er schossen worden sind. Laut Leningradskaja Prawda wurden vier Rayon funktionäre des Leningrader Gebietes wegen Sabotage zum Tode verurteilt. Am 19. Oktober sind nach Charkowskij Rabotschij vier Rayonfunktionäre des Charkower Gebiets wegen „Hochverrats" erschossen worden. Laut Rabotschaja Moskwa vom 24. Oktober sind acht angebliche Mitglieder einer trotzkistischen Geheimorganisation innerhalb des Mos kauer Gebiets zum Tode verurteilt worden. Insgesamt lediglich einigen wenigen Provinz blättern M die vergangene Woche zweihundert dreiundzwMm Todesurteile und Erschießungen festgehalten und auf das bolschewistische Terrorkonto verbucht werden. Veraniworilich: Kur: Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 