 Dank für die Tätigkeit der deutschen Schiffe in Spanien. Berlin, 23. September. Die Tätigkeit der deutschen Kriegs- und Handelsschiffe in Spanien hat im In- und Ausland ein außerordentlich lebhaftes Echo gefunden. Beim Oberbefehlshaber der Kriegsmarine sind zahlreiche Dank- und Anerkennungsschreiben eingegangen, die von Flücht lingen aller Nationen stammen. Nachstehend wird der Brief einer Schweizerin wiedergegeben, die von dem Torpedoboot „Leopard" an Bord des deutschen Dampfers „Schleswig" gebracht wurde: „Ich wurde mit einigen anderen Ausländern von den Leuten des Torpedobootes „Leopard" aus den Händen der roten Regierung befreit und an Bord des Dampfers „Schleswig" gebracht, wo wir mit großer Herzlichkeit auf genommen und sicher von Jbiza nach Neapel geführt wurden. „Das alles wurde mit solch selbstverständlicher Güte und Aufopferung getan, daß uns armen Flüchtlingen nach all dem Schrecklichen, das wir gesehen, der Glaube an die Menschheit wieder geschenkt wurde. „Darf ich Sie bitten, den Offizieren und Mannschaften des „Leopard" und der „Schleswig" zu wissen zu tun, daß ich ihnen diese Tat niemals vergessen werde und ihnen tiefsten Tank und viele Segenswünsche für ihre künftigen Fahrten zusende."