 Zahlreiche sudetendeutsche Blätter beschlagnahmt. Prag, 23. Juni. Zahlreiche sudetendeutsche Blätter, dar unter auch die Tageszeitung der sudetendeutschen Partei, „Die Zeit", und eine Sonderausgabe des Wochenblatts der Partei, „Die Rundschau", wurden am Dienstag wegen der Wiedergabe einiger Stellen aus der Schlußrede Henleins auf der Haupttagung der Sudetendeutschen Partei in Eger vom Staatsanwalt beschlagnahmt. Die Sudetendeutsche Partei hat im Prager Abgeordne tenhaus eine Anfrage an die Regierung eingebracht, ob sie diese Maßnahme billige; denn die Forderung nach Selbst verwaltung sei eine Selbstverständlichkeit, und was von Kon rad Henlein gesprochen worden sei, sei die Meinung des ge samten Sudetendeutschtums.