 Pilsudskis Werk „ein künstliches Gebilde!" Warschau, 7. Mai. Das deutsch-polnische Problem be schäftigt auch am Sonntag noch nahezu ausschließlich die pol nische Presse. Das Regierungsblatt Expreß Poranny straft die Erklärung des polnischen Außenministers über die angebliche Aufrichtigkeit der Berständigungsbereitschaft Polens mit dem Reich Lügen, indem es feststellt, „daß für Polen ein Nichtangriffspakt mit dem Reich niemals eine große Anziehungskraft besessen hat". Zutiefst in den Seelen der Polen habe immer eine Abneigung gegen die Zusammenarbeit mit Deutschland ge schlummert. Das Blatt kommt dann zu der grotesken Behauptung, ohne Unterlagen beizubringen, daß Deutschland Polen gegen über vieles gutzumachen habe, und daß darum Polen auf die Erfüllung von Hunderten deutscher Versprechungen ge wartet habe, die die Voraussetzung dafür gewesen wäre, daß man den Deutschen ihre schweren an Polen begangenen Sün den vergessen könnte. Wie wenig aufrichtig die im Jahre 1931 in Angriff genommene deutsch-polnische Verständigungspolitik von einem Teil der Polen verstanden wurde, bezeugt auch erneut Dziennik Narodowy, das offizielle Organ der Natio nalen Partei, also der größten Oppositionspartei auf der Rechten. Das Blatt schreibt, das deutsche Memorandum und die polnische Antwort hätten den Bankrott der deutsch-polnischen Verständigungspolitik besiegelt. Diese Verständigung habe sich als ein allzu künst lich esGeb i l d e erwiesen. Das Verständigungswerk habe zusammenbrechen müssen. Jetzt, so atmet das Blatt erleich tert auf, kehre Polen „auf seinen eigentlichen Weg" zurück, anstatt sich mit Deutschland zu verständigen, werde es sein Bündnis mit Frankreich verengen und seine Bezie hungen mit Großbritannien vertiefen. Eine solche politische Konzeption sei hundertmal näherliegend und entspreche viel mehr den Interessen Polens (!). K urs er Poranny gibt deutlich zu verstehen, es könne nicht davon die Rede sein, daß in absehbharer Zeit die erfolgte Mobilmachung in Polen rückgängig gemacht werde.