 Der neue Luftfahrtminister vor dem Unterhaus. London, 18. Mai. Sir Kingsley Wood hielt am Mitt woch seine erste Rede als Luftfahrtminister, als er das G e - fetz zur finanziellen Unterstützung der zivilen Luftfahrt einbrachte. Das Gesetz, das sich, auf die Ergebnisse des Cadmen-Un tersuchungsausschusses gründet, sieht eine Erhöhung der staatlichen Zuschüsse an die zivile Lustfahrt von 1,5 Mil lionen Pfund auf jährlich 3 Millionen Pfund vor. Mngs ley Wood bezeichnete diese Erhöhung des Zuschusses als notwendig, weil die zivile Luftfahrt in allen Ländern staat lich unterstützt werde. * Ein Sprecher der Labour-Opposition forderte Verstaat lichung der gesamten zivilen Luftfahrt.