 Hier schweigt Herr Roosevelt! Neuyork, 11. Juli. Das Neuyorker Blatt Sun ver öffentlicht eine Zuschrift des bekannten Richters Herbert O'Brien, der feine Verwunderung darüber ausdrückt, warum Roosevelt kürzlich nicht gegen die Verschacherung des syrischen Gebietes des Sandschaks von Alexandrette durch Frankreich an die Türkei protestiert habe, obwohl Syrien einer der über dreißig Staaten sei, deren Unab hängigkeit Roosevelt ausgerechnet durch Deutschland garan tiert haben wollte. England und Frankreich, so heißt es in der Zuschrift weiter, hätten seinerzeit Roosevelts Garantieappell begei stert begrüßt; aber das Weiße Haus habe auch nicht einen Laut von -sich gegeben, als Frankreich einen Teil Syriens, der gegen den Willen der syrischen Bevölkerung ausschließ lich von französischen Bajonetten beherrscht wurde, an die Türkei verschacherte. Roosevelts Interesse an der Erhal tung der Integrität des als unabhängig anerkannten klei nen Syriens sei in weniger als acht Wochen dahingesiecht. Keine der Garantiemächte sei konsultiert worden, aus genommen vielleicht England, das allerdings einen Welt krieg anzuzetteln drohe, falls die deutschen Danziger Ihre natürlichen Rechte ausübten, um den Schutz ihrer eigenen Nation wiederzugewinnen. Der Verfasser, der irischer Abstammung ist, fragt dann, ob vielleicht das nächste Opfer der sogenannten Demokra ten Europas Irland sein werde, das mit Hilfe ameri kanischer Waffen ebenso wie die verratenen Syrier verge waltigt werden solle.