 Die griechische Presse Zu der Revolte auf Kreta. Athen, 29. Juli. Alle griechischen Zeitungen verurteilen mit großer Schärfe dei unsinnige Revolution auf Kreta. Die Presse unterstreicht besonders, daß dieser Akt des Aufstan des nicht nur dumm, sondern auch verbrecherisch gewesen sei, denn er habe ausgerechnet kurz vor dem historischen Tag des zweijährigen Jubiläums des 14. August 1936 stattgefunden, in einem Augenblick also, in dem sich das gesamte hellenische Volk, feierlich darauf vorbereitete, der nationalen Regie rung das Bekenntnis der Dankbarkeit und Verehrung in Kundgebungen zum Ausdruck zu bringen. Als besonders wird gekennzeichnet, daß die Revolte zu einer Zeit stattgefunden habe, in der sich das Land im vollen Aufbau befinde. Die Zeitungen fügen hin zu, daß die starke nationale Regierung von dem ganzen Volk gestützt werde und Ruhe und Frieden garantiere. Bei der Revolte hätten sich Aufständische und Kommunisten vereinigt. Sie befänden sich zur Zeit auf der Flucht. In den Städten seien ausreichende Sicherheitsmaßnahmen ge troffen worden. Verdächtige Elemente würden von Milw tärabteilungen festgenommen. Die Niederwerfung der Revolte sei schnell gegangen. Bereits bei Erscheinen der ersten Flugzeuge hätten sich die Aufständischen zerstreut und die Flucht ergriffen. Bei der Regierung eingegangene Meldungen besagen, daß die Revolte als restlos erledigt anzusehen sei. Nur noch in den Bergen Kretas fänden zerstreute Reste der Aufständi schen Unterschlupf. Bei einem kleinen Gefecht zwischen Auf ständischen und Gendarmen seien zwei Aufständische getötet und drei Gendarmen verwundet worden. Die Regierung habe zahlreiche Verhaftungen veranlaßt. In ganz Griechen land herrsche Ruhe und Ordnung.