 Ministerrat in Budapest. Budapest, 10. September. Unter Vorsitz des Minister präsidenten Daranyi fand am Freitag ein Ministerrat statt, aus dem Außenminister von Kanya Bericht über die außenpolitische Lage erstattete. Man nimmt in politischen Kreisen an, daß während der Genfer Völkerbundstagung die angestrebte Normalisierung der Beziehungen zwischen Ungarn und der Kleinen Entente in den direkten Aussprachen zur Erörterung gelangen wird. Von ungarischer Seite wird mit Nachdruck ans die Not wendigkeit einer grundsätzlichen Regelung der Minder heitenfrage und Schaffung von Garantien für die Einhaltung der von der Kleinen Entente übernommenen internationalen Minderheitenverpflichtungen hingewiesen. Ohne eine befriedigende Regelung der Minderheitenfrage wrrd nach wie vor eine Befriedung und ein Neuaufbau im Donauraum sowie eine fruchtbare Zusammenarbeit der Donaumächte nicht für möglich gehalten.