 Bier polnische Räuber Zum Tode verurteilt. Hohensalza, 22. Februar. Vor dem Pofener Sonder gericht, das erstmalig in Hohensalza tagte, hatte -sich eine Reihe übelster polnischer Raubgesellen zu verantworten, von denen vier zum Tode verurteilt wurden, während der Rest Zuchthaus- bzw. hohe Gefängnisstrafen erhielt. Die Ver handlung erbrachte einen weiteren Beweis, daß die Polen als verlängerter Arm Englands in jenen Tagen auf Volksdeutsche Jagd machten und an ihnen schwerste Ver brechen begingen. Die beiden 21jährigen aus Gurkingen (Kr. Alt-Bur gund) stammenden Polen Josef Fiegura und Jan Kaminski hatten mit anderen noch flüchtigen Raub gesellen im September in der Ortschaft Lindenbrück und Umgebung mehrere deutsche Bauern aus der Straße über fallen und ausgeraubt, wobei sie diese mit Schußwaffen und Handgranaten bedrohten. Fiegura, der sich als Haupträdelsführer erwies, wurde zum Tode und zum Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte auf Lebensdauer verurteilt, während Kaminlski, der ihm Hilfs dienste geleistet hatte, fünf Jahre Gefängnis erhielt. Leo Stronikowfki aus Sandkiefern erhielt 12 Jahre Zuchthaus und Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte für die Dauer von 1l) Jahren. Er hatte in übelster Weise gegen den deutschen Gutsverwalter Klawon in Kawenstein gehetzt und wiederholt polnische Soldaten aufgefordert, „dieses deutsche Schwein zu erschießen", indem er den deutschen Landwirt beschuldigte, einen Geheimsender zu besitzen. Weiter kamen drei polnische Ansiedler aus Paulshof, Franz Dlugosz, Michael Szostak und Josef Slot kiewitz, zur Aburteilung, die mit einer Bande werterer Polen, mit Aexten, Schußwaffen und anderen Schlagwerk zeugen bewaffnet, nach dem benachbarten Ort Friedrichskron gezogen waren, wo sie u. a. auch das Gehöft des deutschen Landwirts Friedrich Steinhilp vollkommen ausraubten. Den Sohn dieses deutschen Bauern, Herbert Steinhilp, schleppten die Horden gewaltsam mit; über sein weiteres Schicksal ist bisher noch nichts bekannt geworden. Das Urteil lautete für Dlugosz und Szostak auf Todes strafe und Aberkennung der bürgerlichen Ehrenrechte auf Lebenszeit, während Slotkiewitz mit drei Jahren Gefäng nis davonkam. . Schließlich hatten sich noch die beiden Polen Adalbert Radulski und Wladislaus Radziko w'sk i, beide aus Schönwiese, zu verantworten, die mehrfach in das Gut des Bauern Bahn in Frohdorf eingedrungen waren und unter Bedrohung mit Schußwaffen die Vorratskammern voll ständig ausgeplündert hatten. Raduliski wurde zum Tode verurteilt, während sein Komplize 12 Jahre Zuchthaus erhielt.