 Moskau hetzt gegen München. Warschau, 29. September. Der Moskauer Rundfunk gab am Donnerstagabend der Prager Regierung das neue Stich wort: Dem in München zu erwartenden Abkommen ist Widerstand bis zum Letzten zu leisten! Der Sender behauptet, die Aufgabe der vier Staats männer in München sei so klar wie nur möglich, nämlich eine für die faschistischen Staaten annehmbare Form eines neuen Druckes und einer neuen Demütigung der Tschecho- Slowakei zu finden. Dazu hätten sich auch die Minister präsidenten Englands und Frankreichs bereitgefunden. Infolgedessen sei die Tschecho-Slowakei unter keinen Umständen* bereit, dem neuen Druck nachzugeben. Am Mittwoch habe das Zentralkomitee der Kommunistischen Partei einen Aufruf erlassen, in dem gefordert wird, daß das ganze Volk gegen die neue Forderung aufstehe und unter gar keinen Bedingungen das annehme, was man von ihm von neuem verlangen wolle. Das Volk müsse sich be waffnen und zur Verteidigung vorbereiten. Auch im Lande selbst, so behauptet der Moskauer Rund funk weiter, erhebe der Feind immer mehr das Haupt. Der Sender entfesselt eine plumpe Hetze gegen den rechten Flügel der tschechischen Agrarpartei, der angeblich in Ueberein stimmung mit Henlein arbeite. Die ganze Sendung lws Moskauer Rundfunks ist auf einen Ton gestimmt, der ver rät, daß es für die Bolschewisten in der Tschecho-Slowakei nunmehr ums Ganze geht.