 11 jüdische Hetzer Moskaus in Polen verurteilt. Warschau, 8. März. In Bilgoraj schloß das ZumoZeer Bezirksgericht zwei neue Kommunistenprozesse ab. Im ersten Prozeß wurden sechs Juden, Mitglieder der dortigen Zelle des „Kommunistischen Verbandes der pol nischen Jugend", mit Gefängnis oder Zuchthaus von einem halben Jahr bis zu Zwei Jahren bestraft, weil sie die Jugend kommunistisch verhetzt hatten. Lediglich das jugendliche Alter der Kommunisten schützte sie vor einem höheren Strafmaß. dem anderen Kommunistenprozeß 'erhielten fünf Mit glieder der polnischen ztommunistischen Partei Zuchthaus strafen von 1 bis 4 Jähren. Unter den Verurteilten be findet sich ein leitendes Mitglied der „Wiei", der Jugend organisation der Bäuerlichen Volkspartei, der für das rote Spanien Geld gesammelt hatte.