 Der Mord von Plibischken gesühnt. Berlin, 10. März. Am 10. März wurden der am 9. März 1907 in Wendelau (Ostpr.) geborene Ernst Wiechert und der am 11. 8. 1907 in Groß Pollnau (Ostpr.) geborene Karl Hindrigkeit hingerichtet, die vom Schwurgericht in Königsberg (Pr.) wegen gemeinschaftlich verübten Mor des zum Tode verurteilt worden sind. Wiechert und Hindrigkeit hatten am 18. Mai 1938 nachts in Plibischken (Kreis Wehlau i. Ostpr.) den Melkermeister Peter Großmann hinterlistig überfallen, durch Schläge be täubt und im Pregel ertränkt. Zwei weitere Mittäter, die Brüder Herbert und Bruno Schulz aus Plibischken, sind vom Führer zu Zuchthaus strafen von 15 und 10 Jahren begnadigt worden, da sie in jugendlicher Unüberlegtheit dem Einflüsse und den Drohun gen des Haupttäters Wiechert erlegen waren. Ferner wurde am Freitag der am 5. November 1901 ge borene Franz D r o st hingerichtet, der durch Urteil des Son dergerichts bei dem Landgericht in Königsberg i. Pr. vom 21. Januar 1939 wegen Verbrechens gegen das Gesetz zur Gewährleistung des Rechtsfriedens zum Tode verurteilt worden war. Drost, ein vielfach vorbestrafter Gewohnheitsverbrecher, hatte bei einem Ausbruchsversuch aus dem Gerichtsge fängnis in Lyck den wachhabenden Gefängnisbeamten nie derschießen wollen, um sich den Weg zur Freiheit zu bahnen. Seine Absicht wurde jedoch durch das entschlossene Handeln des Beamten vereitelt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 