 Polnische Stimme gegen die Präger Minderheitspolitik. Warschau, 24. November. Der Dzienmk Polski, das in Mährisch-Ostrau erscheinende Blatt der polnischen Minder heit in der Tschechen nimmt in einem Artikel gegen die tschechische Presse Stellung, die in letzter Zeit falsche Dar stellungen über die Lage der Polen in der Tschechei ver öffentlicht hat. Das Blatt stellt fest, daß bis jetzt keinerlei offizielle Verhandlungen der Prager Regierung mit den Vertretern der polnischen Minderheit stattgesunden haben und daß die in dem Expose des tschechischen Ministerpräsn deuten angekündigte Berücksichtigung von zwei polnischen Forderungen bis jetzt lediglich eine Versprechung ge blieben ist.