 Palästina soll in drei Teile geteilt werden. London, 5. Juli. Einigen Morgenblättern zufolge schlägt der Bericht der Palästina-Kommission, der am Don nerstag veröffentlicht wird, vor, Palästina in drei Äwile zu teilen, nämlich in einen jüdischen und einen arabr - schenStaatund schließlich in einen Staat unter ständi gem b r i t i s ch e n M a n d a t. , Besonders der marxistische Daily Herald äußert m Zu sammenhang damit die große Besorgnis, daß es ber der Be kanntgabe dieies Teilungsplanes in Palästina zu neuen Unruhen kommen werde, weil sich ein großer Teil der Ara ber, aber auch ein großer Teil der jüdischen Bevölkerung mit den Vorschlägen der Kommission nicht abfinden werde. Deswegen sei der britische Schlachtkreuzer „Repuls e" un erwartet von Malta nach Palästina in See gegangen. Auch in Palästina selbst würden bereits militärische Vorsichtsmaß nahmen getroffen, und es werde im Falle neuer Unruhen der Belagerungszustand verhängt werden. An der ägypti schen Grenze stünden außerdem britische Truppen bereit, die nötigenfalls im Flugzeug nach Palästina gebracht werden könnten. - . .