 Der deutsche Heldengedenktag in England. London, 3. März. Die Deutschen in Großbritannien be gehen in diesem Jahr den Heldengedenktag am 5. März. Anläßlich dieses Tages bat General Sir Jan Hamilton an die Mitglieder der British Legion einen Brief gerichtet, in dem er sie auffordert, sich an den Feierlichkeiten zu be teiligen und Kränze oder Blumen auf den Gräbern der Ge fallenen oder der in Gefangenschaft verstorbenen Deutschen niederzulegen. In dem Brief heißt es: „Sonntag, den 5. März, ist der Deutsche Heldengedenk tag für die Gefallenen des großen Krieges. Er wird in der ganzen Welt begangen und die Deutschen haben die Ge wohnheit, an diesem Tag, wo das immer möglich ist, die Gräber ihrer gefallenen früheren Feinde zu ehren." Der General weist dann darauf hin, daß durch die Be suche der British Legion am Rhein, auf dem Kyffhäuser und in Berlin ein besonders enger Kontakt zwischen deutschen und englischen Frontkämpfern hergestellt worden fei, was aus persönlichen Freundschaften und aus dem regen Brief wechsel hervorgehe. Hamilton fährt dann fort: „Ich rege daher an, daß am Sonntag, dem 5. März, jeder Angehörige der British Legion, in dessen Nachbarschaft sich ein Grab eines deutschen Front soldaten befindet, das Seinige zur Förderung des Friedens und eines guten Willens beiträgt, indem er eine Blume auf dieses Grab legt, selbst wenn es nur eine Primel und ein Schneeglöckchen ist. „Die Deutschen in London werden ihre Feier in Potter's Bar abhalten (in Potter's Bar sind die Besatzungen einer Reihe deutscher Luftschiffe begraben). Ich nehme daher an, daß die Gruppe Potter's Bar mit ihrer Fahne an der Feier teilnehmen wird. Wenn sie das tut, wird sie eine verdienst volle Handlung begehen, durch die vieles wieder gut ge macht wird." Die Erklärung Hamiltons, die zum ersten Mal seit lan ger Zeit wieder einen betont freundschaftlichen Akt durch die British Legion darstellt, hat in England starkes Auf sehen erregt und wird zweifellos begrüßt werden, da damit zum ersten Male eine allgemeine Beteiligung der British Legion am deutschen Heldengedenktag erfolgt.