 Queipo de Llano über die Lage vor Madrid. Lissabon, 14. November. Im Sender Sevilla sprach am Freitag abend General Queipo de Llano Über die militärische Lage. Er wandte sich zunächst neuen die falsche Verichterstattuna der Madrider Machthaber und auch der nnt den Roten liebäugelnden Zeitungen und Nachrichten agenturen des Auslandes. Trotz dieser Falschmeldungen sei festzustellen, daß den roten Milizen, die am Freitag einen Gegenstoß versuchten, an keiner Front, am allerwenigsten an der Madrid-Front, ein Einbruch gelungen sei. Alle von den nationalen Truppen besetzten Stellungen seien gehal ten und zum Teil verbessert worden. Wenn von den roten Machthabern behauptet werde, sie hätten sechs Flugzeuge der nationalen Streitkräfte abge schossen, so sei im Gegenteil festzustellen, daß von nationaler Seite sechs rote Flugzeuge abgeschossen worden seien, die sämtlich sowjetrussischer Herkunft seien. Bei dem Angriff auf die Hauptstadt habe die nationale Heeresleitung sich die möglichste Schonung zur Pflicht ge macht. Auf roter Seite habe man für diese Haltung keiner lei Verständnis an den Tag gelegt; nach wie vor würden Geiseln hingemordet. Die nationale Heeresleitung sehe sich nunmehr gezwun gen, angesichts der erbitterten Kämpfe auch auf die Schonung ihrer Soldaten bedacht zu sein. Deshalb sehe man sich nunmehr genötigt, die Wasserzufuhr der Hauptstadt zu Unterbrechen.