 Die Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. London, 27. August. Wie ergänzend Zu der Sitzung des Nichteinmischungsausschusses verlautet, beabsichtigt der Borsitzende, Lord Plymouth, den Bericht des Admirals van T u I in den Regierungen mit der Bitte zuzustellen, ihre Aufmerksamkeit den Vorschlägen des Admirals Zur Ver besserung des Ueberwachungsplanes zu widmen. Diese Vor schläge machten keine besondere gesetzgeberische Maßnahme erforderlich, sondern könnten auf dem Verwaltungswege, entweder durch den Ausschutz oder die Regierungen selbst, in Kraft gesetzt werden. Lord Plymouth schlug als Zeitpunkt für die nächste Sitzung des Nichteinmischungsausschusses Freitag, 10. Sep tember, vor, in der Erwartung, daß die Regierungen sich bis dahin über ihre Stellungnahme klar seien. Diesem Vorschlag wurde allgemein zugestimmt. Ter Ausschutz beschäftigte sich dann mit Finanzlagen. Der Sekretär des Nichteinmischungsausschusses, Hemnnng, berichtete, die finanzielle Lage des Ausschusses habe sich be trächtlich gebessert. Der Ausschuß werde in Bälde keine Außenstände mehr haben.