 Der Kapitän des „Wilhelm Gustloff" f. An Bord „Wilhelm Gustloff", 22. April. Der Kapitän deA auf der Fahrt nach Madeira befindlichen KdF.-Schiffes „Wilhelm Gustloff", Lübbe, ist am Freitag mittag im Alter von 58 Jahren auf hoher See einem Herzschlag erlegen. Für 48 Stunden hat die Reiseleitung! Bord trauer angeordnet. „Wilhelm Gustloff" wird Dover anlaufen, wo die sterb lichen Ueberreste Kapitän Lübbes zur Ueberführung in die Heimat von Bord geleitet werden. Noch wenige Augenblicke vor seinem unerwarteten Heim gang stand Kapitän Lübbe auf der Kommandobrücke. Um 16 Uhr wurden die KdF.-Fahrer und die Besatzung auf das oberste Deck gerufen, um die erschütternde Nachricht zu hören. Ergriffen grüßten sie die Flagge des Schiffes, die sich nun auf Halbstock senkte. Die Besatzung und mit ihr die 1560 Urlaubsfahrer sind von dem Tode dieses Mannes tief erschüttert; sie und die Abertausende KdF.-Fahrer, denen er auf unzähligen Fahr ten Urlaubsfreuden vermittelte, haben ihn als einen beson ders fürsorglichen Kameraden und hervorragenden Seemann kennen gelernt. Eine seiner stolzesten Fahrten sollte nun seine letzte wer den. Eben, als er sich anschickte, auf der Jungfernreise seines schönsten Schiffes „Wilhelm Gustloff" deutsche Ar beiter nach dem Süden zu bringen, raffte ihn der Tod da hin. Für den deutschen Arbeiter und für die Idee des Na tionalsozialismus schlug sein ganzes Herz; ihr diente er als erster Kapitän der KdF.-Flotte bis zum letzten Atemzuge. Als Seemann erhielt Kapitän Lübbe seine Auszeichnung durch die Uebertragung des höchsten Kommandos auf Deutschlands erstem und größtem Arbeiterschiff „Wilhelm Gustloff". Die ganze Handelsmarine und vor allem die „Hamburg- Süd", der Kapitän Lübbe angehörte, sind von dem Tod dieses Mannes tief betroffen worden.