 Klare Scheidung in Ungarn. Budapest, 23. Dezember. Zu der I u d e n v o r I a g e, die nunmehr im vollen Wortlaut vorliegt, sind folgende Er gänzungen zu melden: Als Juden gelten nach dem Gefetz alle Juden und Judenmischlinge. Für Halbjuden findet eine einzige Aus nahme, nämlich bei denjenigen Anwendung, die einer Ehe entstammen, die vor dem 1. Januar 1938 geschlossen wurde, und in der der jüdische Teil schon vor der Eheschließung ge tauft worden war. Wer in Zukunft eine solche Mischehe abschließt, dessen Nachkommen werden ohne Rücksicht darauf, ob der jüdische Teil zur Zeit der Eheschließung der jüdi schen Konfession angehört oder nicht, als Juden betrachtet. Die Bestimmung des letzten Judengesetzes, wonach die vor dem August 1919 Getauften nicht unter die Wirksamkeit des Gesetzes fallen, wurde im neuen Gesetz aufgehoben. Unternehmungen sind dann als jüdisch zu betrachten, wenn Eigentümer oder Leiter oder stellvertretender Leiter oder der Vizepräsident, der geschäftsführende Direktor oder deren Stellvertreter Juden sind oder aber, die im intellek tuellen Arbeitskreise mehr Juden beschäftigen, als das Ge setz zuläßt. Das Staats b ü r g e r r e ch t können Juden durch Eheschließung oder Legitimierung nicht erlangen. Das Wahlrecht üben die Juden innerhalb von 30 Tagen nach den allgemeinen Wahlen besonders aus. Die Zahl der jüdischen Abgeordneten wird 6 VH. der Gesamtzahl der Abgeordneten betragen. Was die jüdischen Munizipalausschuß- und Gemeinde bertretungsmitglieder betrifft, so kann die Zahl der jüdi schen Mitglieder auch hier nur 6 VH. erreichen, und zwar auch dann, wenn in der betreffenden Gemeinde oder Stadt die Verhältniszahl der Juden höher ist. Diese Bestimmung hat größte Bedeutung für Budapest. Für die geistigen Berufe wird folgende Regelung ge troffen: In die Rechtsanwalts-, Ingenieur-, Presse-, Schau spieler- und Filmkammer dürfen die Juden bis zur Grenze von 6 VH. der Mitgliederzahl ausgenommen werden. Diese Bestimmung will die Vorlage sofort durchgeführt wissen. In der Presse und im Theater können Juden leitend nicht tätig sein. Monopole, Konzessionen und öffentliche Lieserungen dürfen in Zukunft Juden überhaupt nicht erteilt werden. Für Juden dürfen Gewerbescheine bzw. Gewerbelizen zen nicht ausgestellt werden, solange deren Zahl gemeinde weise nicht auf 6 v. H. herabsinkt. Nach der Vorlage dürfen Juden der Exekutive oder dem Vorstand von Arbeiterorganisationen überhaupt nicht ange hören. Beamte oder Angestellte von Arbeitsvermittlungs stellen dürfen keine Juden sein. Der Entwurf ermächtigt die Regierung, zur Förderung der Auswanderung von Juden und zur Regelung der Aus fuhr jüdischen Vermögens im Verrechnungsweg besondere Verfügungen zu treffen. Bei Nichtbefolgung der Vorschriften des Judengesetzes können Strafen bis zu einem Jahr Gefängnis verhängt werden. Das neue Judengesetz wird von der Regierungspresse mit der größten Freude und Genugtuung aufgenommen, die sich im nationalvölkischen Uj Magyarsag zu ausrichtiger Begeisterung steigert. Das Blatt schreibt, Jmredy sei der entschlossenste Kampfer für den rassischen und völkischen Gedanken in Ungarn. Das Gesetz werde das ungarische öffentliche Leben von Grund aus neu ge stalten. Das Regierungsblatt Függetlenseg sagt, das neue Judengesetz bedeute eine endgültige Lösung und eine dau >ernde Bereinigung, denn es fasse die Judenfrage mit ehr licher Offenheit an. Es stehe außer Zweifel, daß der un garische Reichstag die Vorlage mit überwiegender Mehrheit annehmen werde. Der halbamtliche Budapest! Hirlap schreibt, daß das Gesetz den christlichen und magyarischen Charakter Ungarns auf eine neue feste Basis stelle. Die Judenfrage sei gelöst, und damit sei auch das Steckenpferd jener Demagogen er lahmt, die sich einzig und allein mit diesem Steckenpferd politisch interessant hätten machen wollen. Die Judenblätter sind selbstverständlich bestürzt. Das Vudapester Judenblatt Pesti Naplo jammert, daß das Ge setz strenger sei als es selbst die größten Judenfeinde er wartet hätten. Der jüdisch-liberale Ujsag vermißt im Entwurf „jedes Anzeichen des Mitleids".