 Das japanische Mobilisierungsgesetz angenommen. Tokio, 16. März. Das japanische Unterhaus nahm am Mittwoch einstimmig und in unveränderter Form das Mo bilisierungsg.esetz an, nachdem der Ministerpräsident die Mitwirkung von Parlamentsvertretern bei der Durchfüh rung des Gesetzes zugesagt hatte. Die Annahme im Ober haus ist nach Pressemeldungen ebenfalls gesichert. Die Blätter kritisieren lebhaft das Verhalten der Par teien, die durch vollkommen unnötige und kleinliche Debat ten die Verabschiedung des Gesetzes verzögert hätten. Poll tische Kreise bemerken zu den Angriffen nationaler Kreise auf die Parteien, daß hiermit der Unwillen weiter Kreise des Volkes über ein Parteisystem zum Ausdruck gekommen sei, dessen Reform Fürst Konoe als dringlichste Aufgabe be trachten müsse. Verantwortlich: KuN Schwartztopff, Berlm-Wllmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« 