 Die französisch-sowjetrussischen Manöver. Rom, 22. Juli. Vor der Wiederaufnahme der Arbeiten im Nichteinmischungsausschuß unterstreicht die römische Abendpresse nochmals die grundsätzliche Einstellung Italiens Zum englischen Kompromißvorschlag und weist Mgieich die französisch-sowjetrussische Forderung, die Frage der Frei willigen vor allen anderen zu behandeln, auf das entschie denste zurück. Der Direktor des Giornale d'Jtalia erklärt, es sei klar, daß Frankreichs und Sowjetrußlands Forderung, die Frage der Zurückziehung der Freiwilligen vorwegzunehmen, die vitalen Probleme der Nichteinmischungspolitik und der Zu sammenarbeit zwischen den Mächten vergewaltige. Außer dem bilde sie einen Versuch, neue Zwischenfälle im Londoner Ausschuß zu provozieren. Die Anerkennung beider Parteien als Kriegführende sei dagegen das Einfachste und Vordringlichste, denn die Krieg führung sei eine Tatsache, die niemand mehr leugnen könne. Sich dieser Anerkennung zu widersetzen, würde ledig lich beweisen, daß man eine Politik betreibe, die nicht mehr eine Politik der Nichteinmischung sei. Der Direktor der Tribuna erklärt Zum französisch-sowjet russischen Manöver, die französische Volksfront, und an ihrer Spitze Jouhaux, wolle bekanntlich keine Neutra lität, sondern eine offene Parteinahme für Sowjetspanien. Das Blatt weist sodann auf die Schwierigkeiten hin, auf die die Durchführung einer Zurückziehung der Frei willigen stoßen würde, und betont, daß es bei den Bolsche-- wisten keine Jnstanlz gebe, die den „Internationalen Bri gaden" befehlen könne, den spanischen Boden zu verlassen. Die Lösung des Freiwilligenproblems als Vorbedingung jedes anderen Übereinkommens fordern zu wollen, beweise klar und deutlich den Willen zur Sabotage des Gesamt plans. Die italienische These über die Freiwilligen sei wäh rend der ersten Monate des Bürgerkrieges abgelehnt wor den, als die Volksfront noch im Glauben lebte, Spanien durch die barbarischen Horden, die auch weiterhin ununter brochen über die Pyrenäengrenze geschafft wurden, an sich Zu bringen. Heute sei es zu spät. Die Entscheidung liege nunmehr bei dem Heldenmut und der Ausdauer der wahren Spanier.