 Die Pariser Presse spricht vom Sturz Blums. Paris, 7. April. Nach der Abstimmung in der französi schen Kammer über die Finanzvorlage, die zum ersten Male eine Zersplitterung in den Reihen der Volksfront hervor gerufen hat, spricht man in politischen und parlamentari schen Kreisen ebenso wie in der Presse nur noch von dem bevorstehenden Rücktritt bezw. dem Sturz des Kabi netts Blum im Senat. Die Presse nimmt die Regie rungskrise schon als eine vollendete Tatsache hin und die Blätter beschäftigen sich zum Teil bereits damit, neue Ministerlisten zusammenzustellen. In der Oppositionspresse begrüßt man es selbstverständ lich, daß nun endlich die Stunde für die Bildung eines Kabinetts des öffentlichen Wohls gekommen sei. Frank reich, so schreibt der Jour, werde, wahrscheinlich am Freitag vom Kabinett Blum befreit sein. Die Kammer habe das Todesurteil gesprochen, dessen Durchführung sie dem Senat überlasse. Für die Zukunft brauche Frankreich ein Kabi nett des öffentlichen Wohls, das unabhängig von der Volksfront sei. Die Epoque fordert ein Kabinett auf breitester außer parlamentarischer Grundlage. Der Populaire, das Organ Blums, ist natürlich wütend auf die Radikalsozialen, die bei der Abstimmung aus der Reihe getanzt sind.