 Das Blutbad von Bromberg in der schwedischen Presse. Stockholm, 9. September. Die schwedische Zeitung Dagens Nyheter veröffentlicht einen Bericht über das Blut bad in Bromberg, in dem die furchtbaren Greueltaten des durch England aufgehetzten polnischen Verbrechergesin-- dels geschildert werden. Ein ähnlicher Artikel, der den durch die Blankovollmacht Englands hervorgerufenen grauenhaften Massenmord in Bromberg schildert, ist auch in Stockholms Tidningen Zum Abdruck gekommen. Die Berichte über das Bromberger Blutbad haben in der schwedischen Öffentlichkeit einen tiefen Eindruck hinter lassen.