 Holland im Zeichen der Mobilmachung. Amsterdam, 29. August. Die allgemeine Mobilmachung in Holland hat Zur Durchführung einer Reihe einschneiden der Matznahmen geführt. So ist der Eisenbahnverkehr für Dienstag praktisch im ganzen Lande für den Zivilverkehr stillgelegt, und eine große Anzahl von Zügen des inner holländischen Verkehrs wird in Zukunft ausfallen. Die Verwaltung der Eisenbahnen ist für die Dauer des Mobilmachungszustandes in die Hände der Militärbehörden übergegangen. Die Einschränkungen im innerholländischen Eisenbahnverkehr betreffen besonders die elektrischen Züge, die völlig eingestellt werden.