 Höhere Ausmahlung des Roggens. Berlin, 22. März. Im Interesse der notwendigen Vor ratshaltung an Roggen hat die Hauptvereinigung der Deutschen Getreidewirtschaft angeordnet, das; der Roggen von seht ab mindestens zu rd. 80 v. H. ansgemahlen wer den muß. Dementsprechend ist als Roggenmehl mit dem niedrigsten zugelassenen Aschegehalt die Type 1150 vorge schrieben worden. Eingehende Backversuche haben ergeben, daß das mit der . Type 1150 hergestellte Roggenbrot in jeder Hinsicht ein wandfrei ist. Die Anordnung enthält außerdem die notwendigen Uebergangsvorschriften hinsichtlich der Behandlung der vor handenen Bestände an Roggenmehl der Type 997.