 Der sowjetrussische Gesandte verläßt Bukarest. Bukarest, 12. Januar. Der sowjetrussische Gesandte Ostrowski verläßt dieser Tage Bukarest, wie es heißt, um seinen vorgesehenen Urlaub anzutreten. Da in nationalen rumänischen Kreisen das Gerücht ver brestet ist, es handle sich in Wirklichkeit um seine Ab - berufung, wird aus Kreisen, die der Sowjetrussischen Gesandtschaft nahestehen, eine andere Deutung verbreitet: Ostrowski habe den Wunsch, den Bukarester Posten zu ver lassen, da seine Mission mißlungen sei, und die Regierung eine scharfe Kampfstellung gegenüber dem Bolschewismus bezogen Habe. Auf jeden Fall wird zugegeben, daß Ostrowski nicht mehr nach Bukarest zurückkehren wird. Die Leitung der Gesandt schaft hat der Geschäftsträger übernommen.