 Belgische Regierungsbildung vertagt. Brüssel, 11. November. Der König hat heute vormit tag den ehemaligen liberalen Justizminister Paul Emile lanson empfangen und ihn gebeten, sich über die Mög lichkeiten einer Lösung der Regierungskrise zu unterrichten und ihm nach seiner Rückkehr aus London am 19. November Bericht zu erstatten. Gleichzeitig hat der. König den bishe rigen Ministerpräsidenten van Zeeland ersucht, mit der bisherigen Regierung die laufenden Geschäfte weiterzu führen. Bei dieser Gelegenheit wird jetzt zum ersten Male mit geteilt, daß König Leopold, der am 16. November zu einem offiziellen Staatsbesuch nach England reist, in London „sehr bedeutsame Besprechungen", die sich auf die inter nationale Lage beziehen, haben wird.