 Das neue tschechische Babangue-Kabinett. 23. September. Zur tschechischen Regierungsneubildung teilt die Pressestelle der SdP. mit: „Die Betrauung des Generals Syrovy durch Präsi dent Benesch ist Wohl der letzte Versuch, die hussitischen In stinkte des tschechischen Volkes noch einmal zur Siedehitze zu treiben. „Schon dadurch, das Syrovy, der ein Auge bei dem Raubzug der Tschechischen Legionen durch Rußland 1918 verloren hat. eine schwarze Binde trägt, bedeutet er für die Tschechen eine Erinnerung an ihren Nationalhelden, den hussitischen Räuberhauptmann Zizka aus Trocnov, der durch seine bestialischen Gewalttaten be rühmt wurde. Syrovy hat es immer verstanden, sich durch diese äußere Aehnlichkeit mit Zizka Popularität zu ver schaffen. „Die Tatsache ferner, daß der Regierung ein eigenes Exekutivkomitee, bestehend aus Syrovy, dem Sokolobmann Bukovsk y und dem Prager Oberbürger meister Zenkl vorangestellt wird, beweist, daß die eigent liche Gewalt in den Händen dieses Triumvirates liegt, wäh rend die übrigen Zivilminister meist der Beamtenschaft ent stammen und nur verwaltungsmäßig untergeordnete Auf gaben zu erfüllen haben. „Die Militärdiktatur, die sich in diesem Triumvirat offenbart, wird schon dadurch augenfällig, daß der ver fassungsmäßige Weg der Vorstellung der neuen Regierung im Parlament nicht beschritten wird, ferner, daß dem schei denden Ministerpräsidenten Hodscha sowie den agrarischen Ministern in den offiziellen Verlautbarungen kein Wort der sonst üblichen Anerkennung zugedacht wird. „Offenbar soll die Schuld an der Entwicklung vor dem Volke auf die Häupter Hodschas und seiner agrarischen Par teigenossen abgewälzt werden. Das Ausscheiden der agra rischen Minister bedeutet ferner das Fallenlassen auch der letzten Reserve gegenüber den bolschewistischen Einflüssen. „Es ist bekannt, daß die agrarischen Kabinettsmitglieder die einzigen waren, die die Bedenken äußerten, den Staat vollends dem bolschewistischen Einfluß tzu überantworten. Ursprünglich sollte nach den Plänen und den amtlichen Pra ger Meldungen eine allnationale Regierung mit Einschluß der Slowakischen Volkspartei gebildet werden. Da die Bei ziehung der Slowaken nicht gelungen ist und die Slowa kische Volkspartei aus ihrem Beschlüsse beharrte, eine grund!ätzlicheWMTD.MKVHMG^''7 v müssen, blieb ü 7 auf den diktatur zu greiseiWMWKUM 7'?777.77,-7 „Die erste HandlunWfsüüsUszs li rcits, als es noch nicht of» durch, daß man neue TrupW Gebiet? vorschickte, im Ru-W wollen, und au^ Syrovy htp M machten Zusagen des Tabing Tose und ÄcrM autritt des Kabinett steht unter Preis. Man nannte in Prag das Vabanque-Kabinett Siner verzweifelten Gruppe Desperados."