 Jahrestag der Gründung der faschistischen Kampfbünde. Rom, 23. März. Der 19. Jahrestag der Gründung der faschistischen Kampfbünde, wird in ganz Italien feierlich be gangen. Der Parteisekretär, Minister Starace, hat aus diesem Anlaß eine besondere Botschaft an den Duce gerichtet, in der er betont, daß die faschistische Revolution von Anfang an das Imperium als ihr höchstes Ziel vor Augen hatte. Das italienische Volk werde in seiner Gesamtheit den Kampf für die Erreichung der vom Duce auf allen Gebieten und ins besondere auf dem der wirtschaftlichen Autarkie und der voll ständigen Ausbildung der Jugend gesteckten Ziele fortsetzen. Die Partei werde dafür sorgen, daß die neuen Generationen der hohen Aufgabe der Fortsetzung der Revolution gewachsen und würdig seien. In Rom fand unter Teilnahme der faschistischen Organi sationen eine Massenkundgebung auf der Piazza Venezia statt. Vom historischen Balkon aus wandte sich Mussoli ni an die ihm stürmisch zujubelnde Menge und erklärte, im Rahmen der vor 19 Jahren gegründeten Kampfbünde sei be reits ihr Programm enthalten gewesen. Z Das Italienische. Volk wisse das und die Welt werde es wissen müssen. „Wir sind immer die gleichen: Für den Frieden. Aber wenn nötig, werden wir kämpfen, und wenn wir kämpfen, werden wir für die gegenwärtige und die zukünftige Größe des italienischen Volkes siegen."