 Züricher Polizei gegen Nationale Front. Zürich, 2. August. Anläßlich der August-Feier der Na tionalen Front wollten einige Teilnehmer der Feier einen von der Polizei verbotenen Fackelzug durch die Stadt durchführen. Die Polizei zerstreute die Kundgeber und nahm einige Personen fest, die Widerstand leisteten. Nach Feststellung der Personalien wurden sie jedoch wieder entlassen. Gegen eine Anzahl der Kundgeber sowie gegen den Leiter der Na tionalen Front wird eine gerichtliche Untersuchung einge leitet.