 Fimnsierung der Universität Helsinki. Helsinki, 31. März. Der Präsident! der Republik hat im Reichstag eine Regierungsvorlage über die Finnisierung der Universität Helsinki eingebracht. Die Sprache der Uni versität soll demnach finnisch werden, doch sollen den Schweden 15 ordentliche schwedischsprachige Professoren und das Recht, Examen in ihrer Muttersprache abzulegen, zu gestanden werden. Ferner soll die bisher für die Studenten beider Sprachen bestehende Vorschrift, sich den auf lands mannschaftlicher Grundlage gebildeten Studentenkorpo rationen anzuschließen, aufgehoben werden. Es bleibt abzuwarten, ob damit der jahrelange Sprachen streit an der Universität beendet ist. Vor Jahresfrist waren Versuche der damaligen Regierung Kivimäki, die Univer sitätsfrage durch einen außerordentlichen Reichstag lösen zu lassen, nach einer 80stündigen Obstruktionsdebatte der Vater ländischen Volksbewegung gescheitert.