 Oberst Miedzynski über die polnische Wehrkraft. Warschau, 25. Mai. Im Warschauer Rundfunk hielt der Stellvertretende Sejmmarschall Oberst Miedzynski eine Rede über die Bedeutung der Wehrkraft der Armee. Er führte aus, Polens Nachbarstaaten im Westen und im Osten seien von den feindseligsten Gefühlen gegenein ander erfüllt. Es sei nicht die Ausdehnung des polnischen Staates, die das Zusammenprallen der beiden großen Nachbarmächte verhindere und dadurch den Frieden sichere, sondern die Tatsache, daß das polnische Territorium durch die Bajonette des polnischen Soldaten geschützt werde. Das beste Argument des Friedens seien gute Kanonen, und wer den Krieg fürchte, der werde ihm nicht entgehen. Selbstver ständlich könne Polen nicht in einen Rüstungswettlauf mit den Großmächten eintreten; aber auch der mächtigste An greifer müsse wissen, daß Polen entschlossen sei, sich mit seinen Kanonen bis zum letzten Schuß zu verteidigen, und daß es, wenn es seine Munition verschossen habe, dem Geg ner mit den Zähnen an die Kehle gehen werde.