 Grotze Erfolge der deutschen Truppen. Berlin, 4. September. Das Oberkommando der Wehr macht gibt bekannt: Von den aus Schlesien und südlich vorgehenden Truppen drängen nördlich der Hohen Tatra und südlich des Indu striegebietes starke Kräfte dem auf Kraka u zurückweichen den Gegner nach. Ostwärts Pleß wurde der Weichselüber gang erkämpft. Nördlich des Industriegebietes folgen unsere Truppen dem zurückgehenden Feijnd über die Linie Ko niepol Kamiensk und über die Warta nordöstlich Wielun. Im scharfen Vorgehen haben sie sichSieracz auf 2l) Kilometer genähert. Die pommersche Kräftegruppe erreichte mit starken Kräf ten die Weichsel bei Cul m. Das Abschneiden der im nördlichen Korridor stehenden polnischen «Kräfte ist damit vollendet. Der deutsche Angriff gegen die Festung Graudenz ist im Nordosten in die Fortlinie einge drungen. Die aus Ostpreußen vorgehende Kräftegxuppe inahm Przasnysz. Polnische Kavallerie, die nördlich Treu burg versuchte, in deutsches Land einzudringen, wurde zu rückgeworfen. Die deutsche Luftwaffe führte im Laufe des 3. Sep tember vermehrt ihre Angriffe auf militärisch wichtige Ver kehrsanlagen und größere Truppentransporte durch. Der wiederholte Einsatz von Flak und Sturzkampfflie gern trug wesentlich zu dem raschen Erfolg der aus Schle sien vorgehenden Truppen bei. Die Bahnverbindungen Kutno —Warschau, Kra kau —Lemberg, Kielee Warschau, Thorn Deutsch-Eylau wurden zerstört. Es sind Zahlreiche Zugentgleisungen, Brände und Explosionen von Zügen festgestellt. Der Bahn hof Hohensalza liegt in Trümmern. In Okecie bei Warschau wurde das dortige Flugzeugwerk schwer beschädigt. Die dort von den Polen bereitgestellten Reserveflugzeuge wurden vernichtet. Bei einem Luftkampf über Warschau wurden sieben polnische Flugzeuge und ein polnischer Ballon ohne eigene Verluste abgeschossen. Die Seestreitkräfte waren auch gestern erfolgreich tätig. Zerstörer Haben die im Kriegshafen von Heia liegen den feindlichen Schiffe unter wirkungsvolles Feuer genom men. Vor der Danziger Bucht wurde ein polnisches U-Boot versenkt. Luftangriffe gegen Edingen und Hela wurde erneuert und brachten hierbei den polnisch'en Zerstörer „W i cher" zum Sinken. Der Minenleger „Gryf" wurde schwer beschädigt. Im Westen bisher keine Kampshandlungen.