 Der NSRL.. eine betreute Organisation der NSDAP. Berlin, 29. Dezember. Der Führer und Reichs kanzler hat am 21. Dezember 1938 folgendes verfügt: Artikel I. Dem Nationalsozialistischen Reichsbund für Leibes übungen obliegt die Leibeserziehung des deutschen Volkes, soweit diese nicht durch den Staat oder durch die Partei, ihre Gliederungen und angeschlossenen Verbände durchgeführt wird. Artikel 11. Der NSRL. ist eine von der NSDAP, betreute Orga nisation. An seiner Spitze steht der Reichssportsührer. Artikel 111. Deutsche Gemeinschaften, die zur Pflege der Leibes übungen oder Zur Durchführung sportlicher Wettkämpfe ge bildet werden, gehören dem NSRL. an. Artikel IV. Die Durchführung des internationalen Sportverkehrs obliegt ausschließlich dem NSRL» Artikel V. Der vorsiehende Erlast gilt nicht für den Wehrsport, den Kraftfahrsport, den Luftsport und den Pferdesport. Artikel VI. Der Reichssportsührer erlästt die zur Durchführung die ses Erlasses erforderlichen Bestimmungen. Der Stellvertreter des Fuhrers, Reichsminister Heß, und der Reichsminister des Innern, Dr. Frick, geben hier zu folgendes bekannt: Die vom Reichssportsührer geschaffene Einheitsor ganisa t i o n der Deutschen Leibesübungen, der Deutsche Reichsbund für Leibesübungen, hat die Aufgabe, das deut sche Volk zu einem „V o l k f ü r L e i b e s ü b u n g e n" zu machen. Diese wichtige politische Zielsetzung, die besonders bei dem Deutschen Turn- und Sportfest Breslau 1938 in Erscheinung trat, läßt es geboten erscheinen, dem Neichsbund Führung und Schutz der NSDAP, zuteil werden zu lassen. Der Führer und Reichskanzler hat daher dem Reichsbund die Bezeichnung Reichsbund für Leibesübunngen (NSRL.)" verliehen und ihn zu einer von der NSDAP, betreuten Organisation erklärt. Damit ist zum Ausdruck gebracht, daß der Einsatz der Millionen deutscher Turner und Sportler im NSRL. und die Arbeit der Organe dieses Bundes politisches Wirken im Sinne und im Rahmen der NSDAP, ist. Obliegt der Partei nunmehr die politische Führung des NSRL., so ist es wie bisher Aufgabe des Staates und sei ner Organe, die äußeren Voraussetzungen und Hilfsmittel für eine voll wirksame und reibungslose Tätigkeit des Bun des zu schaffen und die zweckmäßigste Auswertung dieser Förderungsmaßnahmen zu sichern. Leitendes Organ für die Durchführung der politi schen Führungs- und der staatlichen Förderungsaufgabe ist der Reichssportsührer, den der Führer und Reichs kanzler beauftragt hat, die erforderlichen Durchführungs bestimmungen zu erlassen. Der Reichssportsührer ist dadurch nunmehr gleichermaßen im Rahmen der Bewegung und im staatlichen Bereich verankert und hat damit die erforderlichen Vollmachten zur Ausführung des ihm erteilten umfassenden Auftrages.