 Die polnisch-italienische Freundschaft. Mailand, 23. Februar. Die oberitalienische Presse wid mit dem bevorstehenden Besuch des polnischen Außen ministers B e ck in Rom schon jetzt herzlich gehaltene Be grüßungsworte, m denen das freundschaftliche Verhältnis zwischen Italien und Polen und die gemeinsamen Punkte der Politik beider Länder nachdrücklich betont werden. Der Mailänder Popolo d'Ftalia erklärt, die italienisch polnische Freundschaft habe jahrhundertelange Grundlagen in den geistigen und kulturellen Beziehungen und in der Tradition der nationalen Wiedererhebung der beiden Völ ker. Gegenüber dem b o l s che w i st i s ch e n Druck seien sie selbstverständlich solidarisch; denn ein Vordringen Moskaus nach dem Westen wäre für beide Staaten unerträglich. Das faschistische Regime habe stets die europäischen Funktionen eines unabhängigen Polens anerkannt 'und dessen hartnäckige Bemühungen um die Sicherung der eigenen Selbständigkeit mit großer Sympathie verfolgt. Der Corriere della Sem bezeichnet Beck als einen Freund Italiens. Die berechtigten polnischen Ansprüche ständen zur italienischen Freundschaft nicht nur in keinem Gegensatz, sondern seien damit vollkommen gleichlaufend. Durch Beck sei jene unsinnige Lage beseitigt worden, daß Polen, das notwendig gegen Sowjetrußland eingestellt sei, aus reinen französischen Interessen auch eine antideutsche Funktion ausübte. Bemerkenswert an der Politik Becks sei, daß er bei mehr als einer Gelegenheit die unbedingte Selbständigkeit Polens gegenüber Genf bewiesen habe. Das Bewußtsein, daß Polen nie mehr ein Werkzeug einer gegen Deutschland und Italien gerichteten Politik werden könne, sei eine für alle wirklich kostbare Garantie des Friedens.