 Abschluß des Ersten Bayreuther Festspiel-Zyklus. Bayreuth. 31. Juli. Mit einer Ausführung der Götter dämmerung, die ganz aus dem Geist der Bayreuther Festspieltradition geschaffen war und die Besucher bis ins Tiefste ergriff, wurde am Freitag der erste Zyklus der dies jährigen Bühnen festspielc abgeschlossen. Der Führer zeichnete auch diese Vorstellung durch seinen Besuch aus. Wieder hatten sich auf der traditionellen Feststraße vom Haus Wahnsried zum Festspielhügel und rund um das Festspielhaus viele Tausende eingefunden, die den Führer auf der Fahrt zur letzten Vorstellung während seines Bayreuther Aufenthaltes mit jubelnden Heilrusen begrüßten. Auch dem Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, der am Freitag zum ersten Male in diesem Jahre an den diesjährigen Bayreuther Festspielen teilnahm, und den übrigen führenden Männern aus Partei und Staat wurde ein herzlicher Empfang zuteil. In diesen Kundgebun gen der Begeisterung kam wieder so recht die herzliche Ver bundenheit der Bayreuther Bevölkerung und der Festspiel gemeinde mit dem Führer zum Ausdruck. Nach Schluß der Aufführung begab sich der Führer mit Frau WinifredWagnerin den Bühnenraum, wo sich die Mitwirkenden und alle Mitarbeiter an den Fest spielen versammelt hatten. Der Führer brachte in herzlichen Worten allen seinen Dank für die einzigartige Leistung zum Ausdruck.