 Die schweizerischen Sozialdemokraten ziehen den Kürzeren. Bern, 4. Juli. Nach einem außerordentlich heftigen Wahlkampf fand am Sonntag in Bern die Wahl des neuen Stadtpräsidenten statt, der das Präsidium des bernischen Ge meinderates inne hat. Die Sozialdemokraten, die außer ordentlich schweres Geschütz aufgefahren hatten, um ihren Kandidaten, Nationalrat Grimm, durchzubringen, unter lagen mit 10 797 Stimmen gegen den Kandidaten der Ver einigten bürgerlichen Parteien, Dr. E. Bärtschi, der 13 176 Stimmen auf sich vereinigte. Der neue Stadtprä sident hatte bisher das Amt des Schuldirektors inne und ge hörte dem Gemeinderat an. Bei der gleichzeitig notwendig gewordenen Ersatzwahl in den Gemeinderat siegten ebenfalls die bürgerlichen Parteien, indem ihr Kandidat, Architekt Hub ach er, 13316 Stim men errang gegenüber 10 617 Stimmen für den sozialdemo kratischen Kandidaten. In bürgerlichen Kreisen Berns hat das Wahlergebnis außerordentlich befriedigt. Man führt den Ausgang der Wahl mit auf das Scheitern des Volksfrontexperiments in Frankreich zurück.