 Einbeziehung Japans in den Einkreisungspakt mit Moskau? Tokio, 25. Mai. Die Zeitung Kokumin Schimbun be schäftigt sich ausführlicher mit den gegenwärtigen Verhand lungen zum Abschluß eines franZösisch-englisch-sowjetrussi schen Bündnisses. Dazu schreibt das Blatt, daß entgegen den kürzlichen Er klärungen sowohl des französischen als auch des englischen Botschafters der japanischen Regierung gegenüber bei hie sigen politischen Kreisen Informationen vorlägen, wonach das geplante Bündnis auch eine G e h e i m k la u s e I ent halte, die die Ausdehnung des dreiseitigen Bündnisses auf den Fernen Osten vorsehe. Der Geheimpakt Plane neben der aktiven Unterstützung Tschiangkaischeks durch Waffen lieferungen auch die Entsendung von Freiwilligen zur Teil nahme am Guerillakriege. Das Blatt weist dabei auf die bereits schon jetzt stärker hervortretende antijapanische Tendenz dieser Mächte hin, wie sie sich bei den letzten Zwischenfällen in der Sowjetmongo lei, bei den Vorfällen in den internationalen Niederlassungen von Schanghai und Kulangsu sowie bei dem Eintreffen der französischen Militärberater in Tfchungking gezeigt habe.