 General Blaskowitz besucht die Prager Hochschule. Prag, 14. April. Der Oberbefehlshaber der Heeres gruppe 3, General der Infanterie Blaskowitz, erwiderte am Freitag in dem Gebäude der Deutschen Technischen Hoch schule in Prag den Besuch ihres Rektors auf der Prager Burg. Der Rektor, Prof. Dr. Braß, begrüßte General Blaskowitz in Anwesenheit der Dekane der Hochschule. General Blaskowitz brachte bei dem Empfang zum Aus druck, daß die schweren Zeiten der deutschen Hochschulen jetzt der Vergangenheit angehören, und daß diese einer großzügigen Entwicklung und glücklicheren Zukunft ent gegengehen.