 Frühstück zu Ehren des polnischen Justizministers. Berlin, 11. Mai. Reichsminister der Justiz Dr. Gürt ner gab am Dienstag in den Festräumen des Reichsjustiz ministeriums ein Frühstück zu Ehren des zur Zeit in Berlin weilenden polnischen Justizministers Grabowski und Frau Grabowski, an dem außer den polnischen Gästen mit ihrer Begleitung der Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, mit seinen Mitarbeitern von der Akademie für Deutsches Recht, der polnische Bot schafter Lipski, Staatssekretär im Reichsjustizministerium Dr. Schlegelberger, Staatssekretär von Macken se n vom Auswärtigen Amt sowie die beteiligten Abtei lungsleiter und Sachbearbeiter des Auswärtigen Amts und des Reichsjustizministeriums mit ihren Damen teilnahmen.