 Schweiz: „Schlechte Stimmungsmache." Bern, 27. September. Die Schweizer Zeitungen aller Richtungen werden gegenüber der dick aufgetragenen eng lischen und französischen Propaganda immer kritischer. So schreibt die Nationalzeitung am Mittwoch in einer Betrach tung über die innere Lage Deutschlands, die Gerüchte über irgendwelche innerdeutschen „Gegensätze" hätten sich in kei ner Weise bewahrheitet. Alles deute darauf hin, daß die neue deutsche Ostpolitik als notwendige Sicherung in aller bewußten Entschlossenheit aufgenommen worden ist. Entgegen dem Wunschgedanken des britischen Radio dienstes habe es den Anschein , daß das deutsch-russische Ver hältnis sich zu einer beiderseits sehr ernstgemeinten Zusam menarbeit verdichtet. Zu den britischen Lügen über angebliche finstere Pläne Teutschlands auf militärischem Gebiet schreibt die Thur gauer Zeitung: „Wir nehmen fast an, daß die englischen Zeitungen, die die deutschen Kriegsabsichten „enthüllen", auch nicht mehr wissen, als was alle Welt wissen kann, und daß es daher keinen Sinn hat, sich durch ihre „Enthüllun gen" verrückt machen Zu lassen. Die Schweiz hat sich mili tärisch auf alle Möglichkeiten vorbereitet, und die verant wortlichen Männer brauchen sicher keine Ratschläge von irgend einer Seite, um zu wissen, wie sie das Land am besten schützen können." Sogar die sozialdemokratische Berner Tagwacht, die bis her jede antideutsche Tendenz gerne mitmachte, schreibt: „Die Mutmaßungen der englischen Presse sind nicht immer zutreffend. Wir halten diese Pressestimmen für schlechte Stimmungsmache und geben sie lediglich zur Aufklärung wieder: Unser Volk soll und wird sich dadurch nicht beein flussen lassen."