 Die abschließende Besprechung in Godesberg» Godesberg, 23. September. Der britische Premier minister Neville Chamberlain traf am Freitag abend um 22 Uhr 3t) in Begleitung des britischen Botschafters Sir Nevile Henderson und des Chefs des Protokolls, Ge sandten Freiherrn von Dörnberg, im Rheinhotel Dreesen Zu einer abschließenden Besprechung mit dem Führer und Reichskanzler ein. Ter Führer empfing mit dem Reichsminister des Auswärtigen, von Ribbentrop, seinen Gast am Ein gang des Hotels und geleitete ihn in die im Parterre gele gene Halle. Eine Ehrenwache der SS.-Standarte „Brandenburg" erwies dem britischen Premierminister die Ehrenbezeugung. Die Besprechung zwischen dem Führer und dem bri tischen Premierminister Nevile Chamberlain dauerte etwa drei Stunden. Um Uhr verabschiedete sich der britische Premier minister vom Führer, der seinem Gast bis zu seinem Kraft wagen vor dem Portal des Rheinhotels Dreesen das Geleit gab. ' ,