 „Schablonenhafte Pläne fn vergifteter Atmosphäre". Rom, 24. Januar. Die sich widersprechenden Gerüchte, die im Zusammenhang mit der bevorstehenden Genfer Ta gung und dem Plan van Zeelands über die Absichten der Londoner Regierung in der englischen Presse erschienen sind, werden am Montag von den italienischen Blättern mit Aufmerksamkeit verfolgt. Reichlicher Skepsis begegnen da bei die Erfolgsaussichten der Vorschläge, die London angeb lich zu einer „Reform" der Genfer Entente und einer im Rahmen der Vorschläge van Zeelands abzuhaltenden „Welt wirtschaftskonferenz" 'unterbreiten wird. Lavoro Fascista fragt, welchen Wert auch die schönsten Pläne hätten, wenn sie in einer Atmosphäre geboren wür den, die von der englischen Presse seit Jahren und vor allem in den letzten Tagen vergiftet werde. Giornale tüJtalia beschäftigt sich mit dem „geheimnis vollen Plan van Zeelands" und unterstreicht, daß, falls die auf eine englisch-französische Initiative zurückgehenden Vor schläge dieses ehrenwerten Mannes stark demokratisch ge färbt wären und mit der politischen Einstellung einiger Staaten in Widerspruch stehen sollten, man schon jetzt sagen könne, daß er sich die Mühe umsonst gemacht habe. Unter den ihm zugeschriebenen Vorschlägen habe der Plan eines gemeinsamen Währungsaus gleichsfonds geringe Aussicht auf Erfolg. Das Gleiche könne man von dem reichlich schablonenhaften Plan einer gleichzeitig in allen Ländern durchzuführenden Senkung derZöll e sagen, umsomehr, als sich Italien und Deutsch land heute mit größten Opfern bemühten, sich in weitgehen dem Maße vom ausländischen Einfluß unabhängig zu machen. Auf diesem Gebiet hätten beide Länder bereits ein gutes Stück zurückgelegt und würden gewiß nicht im Namen einer „internationalen Solidarität" halt machen, die niemals bestanden habe und niemals bestehen werde. Das jesuitische Gefasel, das man hier und da über derar tige Begriffe Höre, sei nichts als abgedroschene Lügen, mit dene man zugunsten der reichen Völker eine wirtschaftliche Unterlegenheit anderer ver ewigen wolle. Sehe aber von diesen beiden Programmpunkten ab, so wisse man nicht recht, welche Ueberraschungen van Zeeland bescheren werde. An Anregungen und Einflüsterungen aus London und Paris dürfte es nicht gefehlt haben, doch ge nüge das nicht, um deren Eignung und Wirksamkeit glaub haft erscheinen zu lassen. Die „große diplomatische Woche", wie man in Paris die Genfer Tagung nenne, bedeute, wie der Pariser Vertreter der Tribuna erklärt, nichts anderes, als daß Paris und London aus imperialistischen und hegemoni stischen Gefühlen fieberhaft an einer folgenschweren Aktion arbeiteten, die große Gefahren in sich berge und mit der, wenn auch au sanderen Gründen, von Sowjetruß land verfolgten Linie zusammenlaufe. Diese Aktwn werde als unmittelbares Ergebnis eine immer engere Annäherung zahlreicher Nationen an den Friedenshort bringen, den die Achse Rom-B er li n verkörpere. Allerdings werde die internationale Lage durch die offenen wie unterirdischen englisch-fran zösisch-sowjetrussischen .M anöver immer undurchsichtiger.