 Der Reichsverkehrsminister beglückwünscht Dr. Bosch. Berlin, 23. September. Reichs- und Preußischer Verkehrs minister Freiherr von Eltz-Rübenach hat Dr.-Jng. e. h. Robert B o s ch aus Anlaß seines 75jährigen Geburts tages folgendes Glückwunschtelegramm zugehen lassen: „Zu Ihrem 75. Geburtstage, der durch die Feier des 50jährigen Bestehens Ihres Lebenswerkes die höchste Krönung erfährt, spreche ich Ihnen meine herzlichsten Glück wünsche aus. Mehr als Ihre längst anerkannten Verdienste um den technischen Fortschritt im Kraftfahrzeugbau, mehr als aller Weltruhm der Boschgeräte ehrt Sie die dankbare Anhänglichkeit Ihrer Werksgefolgschaft, der Sie hoffentlich noch recht lange der treu sorgende Vater bleiben werden. „Möge das Boschwerk auch späteren Geschlechtern von dem vorbildlichen Wirken seines Gründers künden!"