 Benesch-Putsch in Prag? Reichenberg, 12. März. Wie die Zeit aus Prag erfährt, werden in Kreisen der ehemaligen linksgerichteten Parteien Gerüchte von einem Linksputsch im Laufe dieser Woche verbreitet. Dabei soll eine Rückkehr von Benesch und seiner Gruppe stattfinden. An der Spitze dieser Putschpläne sollen Legionärskreise und ein Teil des Generalstabes stehen. Der geplante Putsch soll auch auf die Slowakei übergreisen. Die in Moskau ansässigen Reichsdeutschen ver sammelten sich auf dem deutschen Friedhof vor dem Denk mal der im Ausland gefallenen deutschen Kämpfer des Welt krieges. Der deutsche Botschafter hielt eine Ansprache, wo rauf Kränze im Namen der Reichsregierung, der deutschen Wehrmacht und des Volksbundes für Kriegsgräberfürsorge niedergelegt wurden. In Ankara und Bagdad fanden gleichfalls würdige Ge denkfeiern statt. In Bagdad, wo der deutsche Gesandte und der Ortsgruppenleiter sprachen, stand die Feier unter dem Zeichen „Großdeutschland". An den Gräbern der deutschen Weltkriegshelden des Palästina-Feldzuges fand Sonntag eine Feierstunde aller Deutschen Jerusalems mit Ansprachen des Generalkonsuls und eines alten Mitkämpfers statt. Auch in den übrigen deutschen Kolonien Palästinas wurden ähnliche Gedenk stunden veranstaltet. In der New Aorker deutschen Turnhalle fand eine er greifende Heldengedenkfeier statt. Generalkonsul Müller hielt die Gedenkrede.