 Beisetzung der deutschen Dardanellenkämpfer. Istanbul, 8., November. Auf dem Heldenfriedhof des Botschaftsgartens in Therapia wurden am Sonntag die Gebeine der 52 deutschen Dardanellenkämpfer beigesetzt, die in der vorigen Woche aus dem ehemaligen Kampfgebiet ge holt wurden. Die mit der deutschen Nationalflagge bedeckten Särge wurden von Matrosen des Kreuzers „Emden" getragen. Eine Kompanie türkischer Infanterie gab das Ehrengeleit. Vor dem Trauerzug marschierten die Fahnenabordnungen der Istanbuler Parteiformationen. Hinter dem Sarge schritten Botschafter von Keller, Offiziere der „Emden", der türkische Korpsgeneral Ali Fuad mit einer Abord nung türkischer Offiziere und der deutsche Generalkonsul Dr. Toepke. Unter den Klängen des Liedes vom guten Kameraden Ueßen die Parteigenossen aus Istanbul die blumen geschmllckten Särge in die Gräber hinab. Nach Ansprachen der Geistlichen dankte Botschafter von Keller im Namen der Reichsregiernug den türkischen Militärstellen für die kame radschaftliche Ehrung der Toten. Dann gedachte der Direktor der Istanbuler Kriegs akademie, General Ali Fuad, der tapferen deutschen Sol daten, die gemeinsam mit' ihren türkischen Kameraden ihr Leben für die Verteidigung der Dardanellen Hingaben. Das an den türkischen Fronten geflossene deutsche Blut habe die Bluts- und Waffenbrüderschaft zwischen den Heeren beider Völker besiegelt. Solange diese Toten hier ruhten neben dem Grabe des Marschalls von der Goltz werde das An denken der deutsch-türkischen Blutskameradschaft in den Herzen des türkischen Soldaten lebendig bleiben. Grtsgruppenleiter Dr. Guckes schilderte die Arbeit, die notwendig war, um die 52 Gebeine aufzufinden, und rief der deutschen Jugend zu, das Vermächtnis der Toten zu wahren. An den Gräbern würden Kränze der Garnison Istanbul, der Ortsgruppen Istanbul und Ankara der NSDAP., des Kreuzers „Emden" und der Deutschen Levante-Linie nieder gelegt. Die türkischen Offiziere begaben sich dann zum Grabe des Marschalls von der Goltz, wo General Ali Fuad einen Kranz niederlegte. Militärattache Oberstleutnant Rohde dankte im Namen der Wehrmacht für die Ehrung des toten Marschalls.