 „Noch unannehmbar" sagt Molotow. London, 23. Juni» Wie Reuter aus Moskau zum Kom munique über die Donnerstag erfolgte Ueöerreichung der sowjetrussischen Antwort auf die letzten englisch-französischen Vorschläge meldet, soll Molotow bei der Ueberreichung der Note dem britischen und dem französischen Botschafter mitgeteilt haben, daß auch die letzten englisch-französischen Vorschläge für die sowjetrussische Regierung noch unan nehmbar seien. Das bedeute aber, schreibt Reuter, noch keinen Zusam menbruch der Verhandlungen. Es sei wahrscheinlich, daß die Verhandlungen unterbrochen würden, bis neue Instruk tionen vom Foreign Office und dem Quai d'Orsay in Mos kau eingetroffen seien.