 Lei miihsMteitig die herrliche alte Stadt, die zu Füßen der stolzen und trotzigen Kaiserburg liegt. Nun, wo die Sonne über den Dächern, den winkligen Straßen und Gassen, den schönen alten Plätzen, den historischen Prachtbauten und den alten Bürgerhäusern liegt, nun, wo schon zu früher Morgen stunde die Straßen von flutendem Leben erfüllt sind und Nürnberg sein festliches Gewand bis auf das letzte Zipfelchen vervollständigt hat, ist es wieder das alte und doch ewig junge Nürnberg, wie es den Besuchern früherer Parteitage in der Erinnerung blieb, ein Juwel von un schätzbarer Kostbarkeit. Den Vormittag haben die Parteitagsgäste, deren Zahl sich von Stunde zu Stunde vervielfacht, dazu benutzt, durch die schönen Straßen zu wandern, von der Burg den herr lichen Ausblick über die Stadt und weit in das fränkische Land hinein zu genießen und den Zeugen aus deutscher Vergangenheit, den Kunst- und Kulturstätten einen Besuch abzustatten. Natürlich herrscht auf den Straßen das Bunt der Uni formen vor. Viele Trachten verraten, wie stark auch bereits der Besucherzustrom aus den ländlichen Gebieten eingesetzt hat. Mit frohen Liedern ziehen die Angehörigen des weib lichen Arbeitsdienstes, des BDM. und der HJ. durch die Straßen. Mit klingendem Spiel marschieren die braunen, schwarzen und feldgrauen Kolonnen zu ihren Quartieren oder zu einer letzten Generalprobe. Die Verkäufer der Fest programme, Festabzeichen und Festpostkarten haben Hoch betrieb. In der Innenstadt hat die Verkehrssperre bereits ein gesetzt. Nur in den frühen Morgenstunden können die Gast stätten und die Geschäfte beliefert werden. Nur Wagen mit besonderen Ausweisen haben Durchfahrtsrecht. Am Haupt bahnhof, der immer neue Massen ausspeit, herrscht ein fast lebensgefährliches Gedränge. Schließlich laufen ja nicht weniger als 1069 Sonderzüge ein, die entladen und bis mehr als 200 Kilometer von Nürnberg entfernt abgestellt werden müssen. Diese Wagenzüge haben allein eine Länge von 170 Kilometer, und es ist unschwer zu erraten, welches Maß von organisatorischer Umsicht und aufopfernder Ar beitsleistung erforderlich ist, um allein dieses eine Problem zu bewältigen. Außerordentlich stark ist auch in diesem Jahre das Aus land vertreten. Man hört alle Kultursprachen, und nicht weniger als 28 Nationen haben Pressevertreter entsandt, die die Heerschau der Bewegung, den Parteitag des deutschen Volkes in Wort und Bild festhalten wollen. Für sie und die deutschen und ausländischen Pressevertreter ist in be wunderungswürdiger Weise gesorgt worden, um ihnen die schwere Aufgabe tunlichst zu erleichtern. Zum erstenmal hat die Organisationsleitung Pressehelfer eingesetzt, die in ihren schmucken Uniformen eine neue Note in das bunte Bild bringen. Auch die Zahl der Ehrengäste nimmt stündlich zu. Ueberall, wo die führenden Männer der Bewegung auf den Straßen erkannt werden, empfängt sie herzlicher Jubel.