 Die Hintergründe des chinesisch-sowjetrnssischen Paktes. Rom, 2. September. Zum chinesisch-sowjetrussischen Nicht angriffspakt erklärt Piccolo, Sowjetrußland habe damit die Aufmerksamkeit der ganzen Welt, auch vom Westen Euro pas und vom Mittelmeer, nach dem Fernen Osten und dem Stillen Ozean gelenkt. Das Blatt wirft dabei einleitend die Frage auf, ob dieser neue Vertrag nur einen „fünfjäh rigen Nichtangriffspakt" oder nicht vielmehr den ersten Schritt zu einem politischen und militärischen Bündnis zwischen Stalin und dem Marschall Tschiangkai sch ek darstelle? " Im ersten Falle würde Moskau zwischen dem Wollen und der Möglichkeit schwanken, in China nicht nur mit den gewöhnlichen Methoden der Intrigenund Ränke, sondern mit eigenem Heer zu intervenieren; im zweiten Falle wäre es entschlossen, sich auf eine große Partie einzulassen und dabei alles aufs Spiel zu setzen. Moskau zeige wieder einmal sein wahres, Wohl bekanntes Gesicht. Spanien und China sollten die beiden Greifer der i m p e r i a l i st i s ch e n Zange für die Bolschewisie rung der Welt sein, und zwar Spanien für das Mittel meer mnd China für den Stillen Ozean. Spanien habe sich glänzend zur Wehr gesetzt, China aber bleibe das Ziel des bolschewistischen Ausdehnungsdran ges, wobei Sowjetrußland mit der finanziellen Schwäche Japans rechne. Man dürfe aber nicht vergessen, betont „Piccolo" ab schließend, daß die Armut, wenn sie sich mit geistigen Ener gien paart, große Kräfte zu wecken weiß. In der Verken nung dieser Tatsache liege der große Irrtum der kapitalistischen Staaten. Dann werde, wie die Geschichte lehre, die Welt nicht von den reichen Nationen, sondern von der Kühnheit verzweifelter Völker geformt.