 Die spanischen Offiziere kehren in die Heimat zurück. Hamburg, 23. Juni. Am Freitagnachmittag verließ die Abordnung der spanischen Generale und Offiziere, die unter Führung des Generals Ar anda die heimkehrende Legion Condor nach Deutschland begleitet hatte, von Hamburg aus Deutschland, um aus dem Seewege in ihre Heimat zurückzu kehren. Die Abordnung, die aus ungefähr 89 Offizieren besteht, hatte während ihres Aufenthaltes in Deutschland Gelegen heit, die Einrichtungen unserer Wehrmacht und einen großen Teil Deutschlands kennenzulernen.