 Unverschämter Uebergriff in Prag. Prag, 18..Juni. Am Donnerstag überquerten die Presse vertreter der SdP., die Abgeordneten Dr. Peters, Woll ner, Klieber, und hinter ihnen Abgeordneter Kundt und Senator Liehm die Hybernia-Gasse. Plötzlich griff der dort diensttuende Verkehrspolizist nach dem Rockaufschlag des Abgeordneten Wollner und suchte ihm das Partei abzeichen herunterzureißen. Dabei unterließ er es, den Verkehr zu regeln, so daß sich die Fahrzeuge stauten. Auf die Worte des Abgeordneten Wollner: „Hand weg!" forderte ihn der Polizist auf, mit zukommen. Wollner wies sich als Parlamentarier aus und stellte die Nummer des Polizisten fest. Der Vorfall hatte naturgemäß einen Menschenauflauf zur Folge, der sich aber infolge der ruhigen Regelung der Angelegenheit durch die sudetendeutfchen Parlamentarier bald wieder verlief. Kundt erstattete bei der Polizeidirektion Anzeige über den Vorfall und verlangte strengstes Vorgehen gegen den Polizisten, der sich einerseits einen unerlaubten Uebergriff hatte zuschulden kommen lassen und auf der anderen Seite seine Pflicht, den Verkehr zu regeln, verabsäumt hatte. Die Polizeibehörde hat genaue Untersuchung des Vorfalls zuge sagt.