 Ein Ruf nach Bereinigung der Judensrage in Ungarn. Budapest, 3. Januar. Der Viradat spricht am Montag die dringende Forderung nach einer bedingungslosen juden gegnerischen Politik Ungarns aus. Das Blatt weist auf die Notwendigkeit einer uneingeschränkten Bereinigung der Judenfrage durch die neue rumänische Regierung Hill. Rumänien habe die Grundsätze des Rassenschutzes in 24 Stunden in weitergehendem Maße durchgeführt, als dies die ungarische Innenpolitik im Verlaufe von Jahren getan habe. Ungarn müsse daher jetzt entschlossen fein, in dem Welt eifernden Kampf der nationalen Völker gegen die jüdische Ueberfremdung nicht ins Hintertreffen zu kommen und sich dem starken Kurs Rumäniens anzugleichen. Es sei zu be denken, daß Ungarn in verschiedenen Gewerbezweigen, wie auf dem Gebiet der Schankrechte und des Grund - besitz es weit mehr verjudet sei als Rumänien. Ungarn laufe Gefahr, über kurz oder lang in Osteuropa das einzige Land zu sein, in dem das Judentum noch sicheren Profit und uneingeschränkte Bereicherungsmöglichkeiten ge nieße.