 Eine Erklärung des Portugiesischen Ministerpräsidenten. Lissabon, 23. September. Der portugiesische Minister präsident veröffentlichte in einer Note die Gründe für die Haltung Portugals gegenüber den Ereignissen in Spanien, um damit den Gerüchten entgegenzutreten, die im Lande infolge der Anklagen und heftigen Lügenpropaganda mar xistischer Blätter im Auslande entstanden waren. Die Note enthält acht Abschnitte und behandelt insbesondere den Cha rakter des spanischen Bürgerkrieges und die Vorbehalte Lissabons zum französischen Nichteinmischungspakt. Im ersten Abschnitt weist der Ministerpräsident darauf hin, es sei wichtig, das» Wesen der spanischen Unruhen und die politische Bedeutung des Sieges der einen oder der anderen Partei festzulegen. Es sei völlig klar, daß der Kampf lediglich dem Kommu nismus in Spanien gelte, selbst wenn es zuerst den An schein gehabt haben mochte, daß er gegen die parlamen tarische Demokratie gerichtet war. Wenn auch theoretisch alle Parteien der sogenannten Volksfront um die Madrider Linksregierung geschart seien, so hätten praktisch nur tue kommunistischen' und anarchistischen Organisationen die Führung inne. Das sei für den Kampfcharakter entschei dend. Ungeachtet aller Sympathien und Antipathien müsse man zugeben, daß an dem Tage, an dem das nationalistische Heer vernichtet wäre, die bewaffneten Milizen als einzige Sieger die politische Macht an sich reißen würden, so daß niemand die Verfassung, das Parlament oder die spanische Demokratie retten könnte. Nur wer es liebe, sich selbst zu täuschen, könne eine andere Möglichkeit erfinden. Diese Tat sachen hätten den spanischen Ereignissen trotz ihres natio nalen Schauplatzes eine internationale Bedeutung gegeben. Im zweiten Abschnitt stellt der Ministerpräsident fest, er glaube, Tatsachen wieder zugeben, wenn er behaupte, daß die einzelnen Mächte sich der Entwicklung gegenüber verschieden Verhalten hätten. Der Gleichgültigkeit Englands, der kalten Zurückhaltung Italiens und der abwartenden Haltung Deutschlands einer seits stehe andererseits die Unterstützung und die Aufhetzung der spanischen Marxisten von Seiten Sowjetrußlands und das Gebaren Frankreichs gegenüber. Frankreich aller dings nicht das Frankreich des Quai d'Orsay habe die Frage auf internationales Gebiet verschleppt, indem es die Pflicht für eine materielle Hilfeleistung an die roten Mili zen durch die Sicherheitsfrage der Pyrenäengrenze und der Verbindungen nach Nordafrika begründet habe. Er wisse zwar, daß in Frankreich die sogenannte Presse- und Ver sammlungsfreiheit herrsche, aber er behandle hier auch nur Tatsachen und nicht Schuldfragen. Im dritten Abschnitt bemerkt der Ministerpräsident, daß auf diese Einstellung der französische Nichteinmischungsvorschlag zurückzuführen sei. Portugal habe ihm unter Vorbehalten zugestimmt. Die Vorbehalte seien von den Mächten schweigend übergangen worden, was ihnen jedoch nicht ihre Bedeutung zu nehmen vermocht habe. Im vierten Abschnitt erklärt der Ministerpräsident, daß Portugal seine Verpflich tungen infolge des grundsätzlichen Beitrittes zum Nichtein mischungspakt getreulich erfüllt habe. Trotzdem habe ein großangelegter Hetzfeldzug gegen Lissabon begonnen. Das könne man nur damit erklären, daß Portugal sich an seine Zusage nur solange gebunden betrachte, solange sich die an deren Staaten ebenfalls einer Einmischung fernhielten, daß es aber freie Hand erhalte, wenn. andere Mächte durch freiwillige Organisationen oder öffentliche Sammlungen den Pakt brächen. Es sei der portugiesischen Regierung un verständlich, daß ihre Vorbehalte bei allseitigem guten Wil len die Anhänger des Nichteinmischungspaktes in Wallung bringen müßten. Weil es aber trotzdem so sei, müsse dafür eine andere Erklärung bestehen. Im fünften Abschnitt weist der Ministerpräsident daraus hin, daß Portugal eine genaue Umschreibung der Nichteinmischung sowie eine Ueberwachung und Sicherstellung der absoluten Neutralität verlangt habe. Es sehe aber, daß der Nichteinmischungs ausschuß seine Kraft in der Erfindung ungenauer Formeln vergeude, so daß Abweichungen in der Textauslegung un vermeidlich seien. Ein kleines Land wie Portugal würde sich in diesem Falle nur Repressalien aussetzen und sich ver geblich um die Richtigkeit seiner Anschauung bemühen. Im sechsten Abschnitt kommt der Ministerpräsident noch einmal auf den Feldzug gegen Portugal zu sprechen. Nach den oben angeführten Tatsachen sei die Erregung gegen Lissabon noch unverständ licher. Sollte Portugal unfreiwillig die Pläne derer ge kreuzt haben, die ihm die Hände zu binden Wünschten, sich selbst aber volle Handlungsfreiheit vorbehalten wollen? Eine solche Handlungsweise könne er unmöglich befreun deten Regierungen, sondern nur politischen Spekulanten zu muten. Im siebenten Abschnitt stellt der Ministerpräsident fest, daß die portugiesische Re gierung grundsätzlich zwei Fragen interessierten: Erstens: Vom Ausgange der großen Schlacht des Kom munismus auf der iberischen Halbinsel sei das Schicksal Europas abhängig. Darauf seien auch die interessierten Einmischungsversuche der kommunistischen Gesinnungsge nossen in den anderen Staaten zurückzuführen. Zweitens: Für den iberischen Kommunismus wäre eine Umwälzung in Portugal wertvoller als Waffen lieferungen nach Madrid, weil dadurch der Rücken des na tionalen spanischen Heeres bedroht werden könnte. , Man müsse die indiskrete Frage aufwerfen, ob in diesem Falle der Beitritt Portugals zur Arbeit des Nichteinmischungs ausschusses ebenso interessieren würde. Portugal sei nur dann zu Zugeständnissen bereit, wenn diese nicht gegen die Moral oder die Lebensinteressen des Staates gingen. Die Regierung könnte die letzteren niemals opfern, weil ihr beim Untergang des eigenen Volkes, das Unglück in der übrigen Welt gleichgültig sein müsse. Wer ohne Leidenschaft das iberische Drama verfolge, werde sich auch an den Plan des iberischen Kommunismus erinnern, der oft und klar ein Jnterventionsrecht in Portugal gefordert habe. Die Be fürchtungen der Regierung seien daher nicht romantisch, sondern gingen auf die Verteidigung der Freiheit zurück. Im achten Abschnitt behandelt der Ministerpräsident schließlich die Stellung nahme Englands und gab der Ueberzeugung Ausdruck, daß London die Haltung Lissabons verstehen werde, weil es sie immer verstanden habe, wenn Portugal so überzeugende Gründe beizubringen in der Lage war.