 Dänemark zum Führerbesuch. Kopenhagen, 10. Mai. In ihren abschließenden Berichten über den Besuch des Führers in Italien beschäftigen sich die Sonderberichterstatter der Kopenhagener Blätter in erster Linie mit den Ergebnissen der erneuten Begegnung Hitlers mit Mussolini. Die Folgerungen in diesen Stimmen werden als ebenso übereinstimmend wie umfassend und be deutungsvoll bezeichnet. So schreibt der Vertreter der National Tidende, seine Eindrücke zusammenfassend, die deutsch-italienische Achse sei in den verflossenen acht Tagen fester und stärker geschmiedet worden. Die Entente zwischen den beiden großen autori tären Ländern Deutschland und Italien habe eine solche Form bekommen, daß man sich von vornherein hüten müsse, ihren Einfluß auf die ganze europäische Entwicklung in der kommenden Zeit unterschätzen zu wollen. Es müsse in dieser Verbindung die nachdrückliche Erinnerung bei den Bankett reden im Palazzo Venezia, daß Deutschland und Italien einen festen Block von 120 Millionen Menschen bilden, be lont werden. Der Berichterstatter der Berlingske Tidende spricht von einem einzig dastehenden persönlichen Triumph für Adolf Hitler und schließt seinen Bericht über die Abfahrt aus Florenz mit dem Satz: „Das Letzte, was Hitler durch den Motorenlärm der elektrischen Lokomotive hörte, war Mussolinis klingender Ruf: Auf Wiedersehen, Führer!"