 Die Westukraine in die Sowjetunion aufgenommen. Moskau, 2. November. Auf der Abendsitzung des Obersten Sowjets am Mittwoch wurde in feierlicher Form die Auf nahme der West Ukraine in den Verband der Sowjetunion und ihre Vereinigung mit der Ukraini schen Sowjetrepublik vorgenommen. Nach Eröffnung der Sitzung betraten die über 6V Ab geordneten der westukrainischen Nationalversammlung den Saal, wo sich die Mitglieder der Sowjetregierung und der Parteispitzen, unter ihnen Stalin, Molotow, Woroschilow und Mikojan, eingefunden hatten. Mehrere Mitglieder der Abordnung nahmen in ukraini scher Sprache zu der Frage des Anschlusses an die Sowjet union Stellung. Ihre Reden enthielten eine eindringliche Schilderung der Unterdrückung des westukrainischen Volkes unter der polnischen H e r r s ch a f t. Dann brachte der stellvertretende Vorsitzende des Volks kommissarenrates, Myschmski, eine Entschließung ein, in der gefordert wurde, die Westukraine in die Sowjetunion auf zunehmen und der Ukrainischen Sowjetrepublik anzu gliedern, sowie allgemeine Wahlen zum Obersten Sowjet der UdSSR, im Gebiet der Westukraine anzusetzen. Die Versammlung nahm die Entschließung einstimmig an.