 Reichsminister Dr. Goebbels von Venedig abgeflogen. Venedig, 31. August. Reichsminister Dr. Goebbels ist am Montag mittag mit seiner Kran, Botschaftsrat Magistrats von der italienischen Botschaft in Berlin und seiner ständigen Begleitung aus Venedig abgeflogen. Auf dem Klughafen verabschiedete sich Reichsminister Dr. Goebbels und seine Krau mit herzlichen Dankesworten für die herrlichen Tage in Venedig von dem italienischen Pro pagandaminister Alfieri und den anderen italienischen Persönlichkeiten, die zu dem vollen Gelingen dieser Tage beigetragen haben.