 Meinungsverschiedenheiten in dre Labourleitung. Amsterdam, 25. November. In hiesigen Gewerkschafts kreisen hat es Aufsehen erregt, daß der stellvertretende Leiter der Opposition, Greenwood, auf der Sitzung des Zen tralausschusses der Partei nicht anstelle Attlees zum Leiter der parlamentarischen Opposition gewählt worden ist. Greenwood hat vielmehr auf der Sitzung ausdrücklich zu Gunsten Attlees verzichtet und erklärt, daß er einige Mo nate in „Urlaub" zu gehen beabsichtige. Den Grund dieses merkwürdigen Verhaltens will man in Amsterdamer Gewerkschaftskreisen darin sehen, daß es Zu einem schweren Zusammenstoß zwischen Greenwood und dem Leiter des Transportverbandes, Bevin, dem eigentlichen Haupt der Gewerkschaftsbewegung, gekommen sei. Bevin hat angeblich Greenwood die schwersten Vorwürfe wegen seines Verhaltens in der letzten Zeit gemacht, das in unnötiger Weise die Lab o u r-B eweg u n g exponiert habe und sie im Lande daher als zum Krieg treibend habe erscheinen lassen. Vor Ausbruch und in den ersten Monaten des Krieges bat Greenwood Reden gehalten, die in entscheidender Weise der Kriegspartei in England zum Durchbruch verhelfen haben. Dieses Verhalten hat im Lande des von den eng lischen kapitalistischen Kreisen herbeigeführten Krieges keineswegs Billigung gefunden, und hat insbesondere den Gewerkschaften bei ihrer Propaganda im Lande schwer ge schadet.