 An der Bahre Michael Schmeidls. München. Ik. November. Mit einer ergreifenden Trauer feier nahm am Donnerstagivormittag die in München an wesende Führerschaft der Partei, nahmen die alten Kämpfer und viele Hunderte von Volksgenossen. Männer und Frauen ans allen Schichten der Bevölkerung. Abschied von dem Blut ordensträger Standartenführer Michael Schmeidl. der als achtes Opfer des 8. November im Nordfriedhof an der Seite seiner bei dem feigen Anschlag im Bürgerbräukeller hingemordeten Kameraden feierlich zur letzten Ruhe beigesetzt wurde. Aus dem Platz vor der Halle vereinen sich Lorbeer und Pylonen zu einem schlichten, erhabenen Trauerschmuck. In dem weiten, offenen Geviert sind die Ehrenabordnungen der Gliederungen der Partei angetreten: SA., NSKK. und NSFK., Politische Leiter. Ihnen gegenüber auf der anderen Längsseite des Platzes steht die in München anwesende Parteiführerschaft, die Reichsleiter Fiehler, Buch und Grimm, der Gaustab des Traditionsgaues, Obergruppen führer und Gruppenführer der verschiedenen Gliederungen, unter ihnen auch SA.-Obergruppenführer Helferals Ver treter des Stabschefs, Hauptdienstleiter und Hauptamtsleiter der Bewegung, die Mitglieder der Bayerischen Landesregie rung mit dem Ministerpräsidenten Siebert an der Spitze. Sehr stark vertreten ist die Wehrmacht, u. a. durch den Kommandeur des Luftgaues VII, Generalmajor Zenetti, und den Kommandanten von München, Generalmajor Ritter von Kieffer. Hinter der Führerschaft steht tief gestaffelt der Block der Alten Kämpfer mit Windjacke und Mütze. Stolze Trauer und harte Entschlossenheit sprechen aus ihren Gesichtern. Ein jeder von ihnen ist, wie ihr toter Kamerad, bereit, sein Letztes zu opfern, wenn der Führer, wenn Deutschland es verlangt. Vor dem Katafalk haben die Angehörigen Platz ge nommen. Schwer ist ihr Abischied von dem Verewigten. Das Mitgefühl aller gilt der betagten Witwe. Punkt 11 Uhr trifft der Gauleiter des Traditionsgaues, Staatsminister Adolf Wagner, auf dem Platz ein. Die umflorten Fahnen, das Symbol der trauernden national sozialistischen Volksgemeinschaft, senken sich. Politische Leiter tragen den Sarg, den das rotsamtene Hakenkreuztuch deckt. Marschierer vom 9. November 1923 begleiten ihn aus der Halle nud heben ihn auf den Katafalk. Hinter dem Sarg trägt Obersturmbannführer Grim minger die Blutfahne, das geheiligte Zeichen, das dem jüngsten Blutopfer der nationalsozialistischen Bewegung voranleuchtete und ihm heute auf seinem letzten Gang das Geleit gibt. Wenige Schritt dahinter steht die Standarte „Gerhard Wagner", deren Ehrenführer Michael Schmeidl war. Zu Füßen des Sarges halten Zwei alte Kampfgefährten Adolf Hitlers den !K! r a n z des F ü h r e r s, Weiße Chrysanthemen auf grünem Lorbeer. Die Trauerfeier nimmt ihren Anfang. „Ases Tod" von Grieg, weihevoll gespielt vom Musikzug des Reichsarbeits dienstes, leitet sie ein. Nun tritt Gauleiter Adolf Wagner neben den Sarg, barhäuptig und im schlichten Braunhemd mit dem Blutorden auf der rechten Seite, und spricht die Gedenkworte: „Wir tragen heute unseren Altparteigenossen Michael Schmeidl zu Grabe. Und im Geiste ist hier bei uns die ganze deutsche Nation. Und im Geiste ist in dieser Stunde hier bei uns der Fuhrer, der mich beauftragt hat, dies zu sagen und mitzuteilen. „S'chmeidl hatte kurz vor seinem Tode einen erhabenen Trost, denn bei ihm war der Führer, und er konnte dem Führer sagen, wie glücklich er sei, daß das Attentat den Führer nicht getroffen habe. Er sagte ihm, daß sein Leiden und selbst sein Sterben bedeutungslos sei, wenn nur der Führer lebe. Er sagte aber in jener Stunde weiter, daß ihn der Wunsch besele, daß die verbrecherischen Täter gefunden werden, und insbesondere, daß ihn nur ein Wunsch beseele, daß die Anstifter und die Urheber des Ver brechens, daß England getroffen und bestraft werden möge. „Ich stand in dieser Minute neben dem Führer am Bett des alten Parteigenossen. Es ist erschütternd, was aus ihm sprach, aus seien Augen, die schon im Sterben waren, glänzte nicht nur die Freude über den Besuch des Führers, sprach nicht nur das Sehnen und Wünschen für Volk, Führer und Reich, sondern es sprach aus ihm der u n b ä n d i g e E i n - satz Wille eines echten Nationalsozialisten, der bereit ist, bis zum letzten Atemzug Einsatz zu predigen und Einsatz zu fordern für die deutsche Nation. „Ob Wohl England die Stimmes dieses durch sein Verbrechen vernichteten! Nationalsozialisten hört? Wir glauben es nicht, denn es hat bis jetzt noch nie jene Stimmen der Toten und Gemordeten gehört, die im Laufe der Ge schichte von ihm vernichtet wurden. „Wir Deutschen aber hören die Stimme unseres Michael Schmeidl, und wir werden sie nie vergessen, und mit uns Deutschen wird diese Stimme sicherlich gehört bei jenen Völkern dieser Erde, die genau so wie wir durch England leiden mußten und durch England leiden." Während die Weise vom Gutm Kameraden erklingt und Ehrensalven krachen, legt der Gauleiter den Kranz des Führers an der Bahre nieder, widmet dem Toten eine Minute stillen Gedenkens, grüßt ihn dann zum letzten Mal und drückt den Hinterbliebenen die Hand. Das Deutschland- und das Horst Wessel-Lied beenden den feierlichen Trauerakt. Wieder ertönen Kommandorufe. Langsam und gemessenen Schrittes bewegt sich der lange Trauerzug zur Gruft. Er nimmt seinen Weg durch ein Spalier der nationalsozialisti schen Jugend. Hinter den Ehrenabordnungen der Formatio nen wird der Kranz des Führers getragen. Dem Sarg vor aus schreitet die Blutfahne, den Hinterbliebenen folgt die Führerschaft der Partei, an der Spitze der Gauleiter des Traditionsgaues. Der Marschblock der Alten Kämpfer bildet den Beschluß des Zuges. Unter den Klängen des! Liedes „Hakenkreuz am Stahl helm" wird der Sarg langsam in die Gruft gesenkt. Hier ruht nun die sterbliche Hülle Michael Schmeidls inmitten seiner Kameraden, die mit ihm am 8. November für Führer und Deutschend gefallen sind. Michael Schmeidl kann uns nicht mehr geben als die Kraft seines Vorbildes. Dies aber ist viel. Unter den Kränzen, die die letzte Ruhestätte zieren, sind Kranzwidmungen der Reichsleiter Bormann und Amann, der Adjutanten des Führers und des Stabschefs der SA., des Amtes für den 8./9. November, der Bayerischen Landesregierung, der SA.-Gruppe Hochland, der Hauptstadt der Bewegung und vieler anderer.