 Austritt Ungarns aus der Genfer Liga. Budapest, 11. April. Einer amtlichen Mitteilung Zufolge hat der ungarische Austenminister, Graf Csaky, an den Generalsekretär der Genfer Liga ein Telegramm gerichtet, in dem er diesem auf Grund des Artikels I Paragraph 3 der Genfer Statuten den Austritt Ungarns aus der Liga mit teilt. Besetzung Albaniens die arabische Welt gegen Italien aus wiegeln wollten, keinen Araber zu täuschen vermochten. Die französische Agitation könne die Muselmanen nicht vergessen lassen, was Italien in Libyen und Aethiopien für das kulturelle, religiöse und wirtschaftliche Leben der ara bischen Bevölkerung getan habe, während z. B. Zogu in Al banien eine entschieden antimuselmanische und überhaupt volksfeindliche Politik betrieben habe. Die muselmanische Bevölkerung Albaniens habe ebenso wie die orthodoxe und die katholische das italienische Expe ditionskorps vom ersten Tage an als Freunde aufge nommen.