 Täglich Verhaftungen in Südafrika. Amsterdam, 4. Februar. Nieuwe Rotterdamsche Gon rant veröffentlicht einen Bericht seines Kapstadter Korre spondenten zu dem Thema „Südafrika in Kriegs- Zeit e n". In diesem Bericht heißt es u. a., alle Geschäftsleute rn der Südafrikanischen Union klagten. Denn infolge des Kriege hätten viele Geschäftsleute bereits im November und Dezember vorige Jahres einen Teil ihrer Angestellten Mitlassen müssen. Die Arbeitslosigkeit habe dadurch weiter Zugenommen. Für die 3009 jungen Leute, die im Dezem ber die Schulen verlassen hätten, sei es in diesem Jahre äußerst schwierig, Arbeit zu finden. Der südafrikanische „Jugendrat" fühle sich dieser Lage gegenüber ohnmächtig. Darüber, daß die südafrikanische Regierung vor einiger Zeit beschloß, die Leuchtfeuer an der Küste zu löschen, höre man viele Klagen und viel Unzufriedenheit bei den Schiffs kapitänen. Diese wiesen darauf hin, daß die Städte längs der Küste nachts hell beleuchtet seien, daß aber kein einziges Leuchtfeuer brenne, um ihnen die Fahrt zu erleichtern. Auch würden täglich noch Afrikander ohne Angabe voll Gründen interniert.