 Chamberlain zum englisch-irischen Abkommen. London, 5. Mai. Ministerpräsident Chamberlain brachte am Donnerstag im Unterhaus in AWeiber Lesung die Vorlage über das kürzlich abgeschlossene englisch-irische Ab kommen zur Ratifizierung ein. Chamberlain behandelte eingehend die vier Kragen, die bei den englisch-irischen Verhandlungen zur Debatte gestan den haben, nämlich Handel, Finanzen, Verteidigung und die Teilung Irlands. Zur Verteidigungsfrage erklärte er, nach sorg fältiger Erwägung und eingehenden Beratungen mit dem englischen Generalstab sei man zu dem Schluß gekommen, daß ein freundschaftliches Irland mehr wert sei, sowohl im Frieden als auch im Krieg, als jene papierenen Rechte, die lediglich die schlechten Verhältnisse verlängert haben würden. Bei der Aussprache versicherte der Premierminister, daß keinerlei Geheima b r e d e n zwischen Großbritan nien und Irland getroffen worden seien.