 Die Geldsäcke in England triumphierten. Amsterdam, 14. Februar. Im englischen Unterhaus wurde am Dienstag, wie aus London gemeldet wird, ein Antrag der Labour-Opposition, der die Verstaatlichung der Eisenbahnen in England vorsieht, mit 186 gegen 119 Stirn men abgelehnt. Daß die Mehrheit des Unterhauses den Antrag der La bour-Partei, der die Profite der Eisenba h n k ö n i g e beschneiden wollte, mit großer Mehrheit ablehnte, nimmt niemand Wunder. Man weiß ja, daß allein 181 konservative Abgeordnete des heutigen britischen Parlaments über 775 Aufsichtsratsposten in den verschiedensten Kapitalgesell schaften verfügen.