 Englische Militärstadt am Snezkanal geplant. Kairo, lii. Juni. Die ägyptische Öffentlichkeit beschäf tigt sich mit einer englisch-ägyptischen Auseinandersetzung über Kasernen, die für die aus Kairo und Alexandrien ab ziehenden englischen Truppen am Suezkanal errichtet wer den sollen. Ein anfänglich gemachtes englisches Bauangebot VON vier Millionen wurde den Zeitungen zufolge von Aegypten ab gelehnt, da Aegypten die Kasernen am Suezkanal selbst er richten wollte. Durch die englischen Komfortanfprüche sei jedoch das Bauprogramm angeblich auf 12 oder 17 Mil lionen angewachsen. Von den Wünschen Englands gibt die ägyptische Presse folgende Einzelheiten: Drei Militärflugplätze, deren Kosten eine Million betragen würden; zehn Munitionsdepots, die 25 na tief sein sollen, würden zusammen 1130 WO kosten; für Tennisplätze ist eine Ausgabe von 585 000 Pfund vorge sehen. Weiterhin sollen Villen, Gartenanlagen, Wasserlei tungen und ein Elektrizitätswerk errichtet werden. Nach Vollendung dieser Pläne würde eine neue Militärstadt bei Jsmailia entstanden sein. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 