 Schon wieder blutige Zusammenstöße in Indien. London, 27. Januar. In Aligarh in den Vereinigten Provinzen ist es nach einer Reuter-Meldung zu schweren Zusammenstößen zwischen indischen Studenten und britischer Polizei bei denen 3.8 Polizisten verletzt wurden. Die Studenten hatten das Ausstellungsgebäude der Stadt in Brand gesetzt und hinderten die Polizei, die Flam men zu löschen. Als sie dann versuchten, auch das Polizei gebäude in Brand zu stecken, eröffnete die Polizei das Feuer. Ob Inder dadurch verletzt oder gar getötet worden sind, wird in der Reuter-Meldung nicht gesagt.