 Die Neutralität Belgiens wiederum verletzt. Berlin, 23. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: An der Westfront außer Artillerie- und Spähtrupp tätigkeit keine Kampfhandlungen. Am 21. 10., um 12.45 Uhr, flog ein dreimotoriges bri tisches Flugzeug, von Osten kommend, über den Bahnhof Konzen (25 Kilometer südöstlich Achen) und über die in un mittelbarer Nähe befindliche belgische Grenze nach Westen zurück. die Preissteigerung lägen einmal in der Knappheit gewisser Lebensmittel, die England aus anderen Teilen der Welt ein führen müsse, und Zum anderen im Ansteigen der Transport kosten, sowie den hohen Kriegsrisikoversicherungssätzen. Auch das Kriegsgew i n n I e r t u m sei mit "verantwortlich. Das Blatt gibt dann eine Liste von gewissen Waren preisen, die zeigen, in welchem Maße Preissteigerungen eingetreten sind. Danach ist der Preis für Zuckerum über 100 vH.. und der Preis für F ische um mehr als das Dop pelte gestiegen. Ueber 10 Millionen Arbeiter müßten zu sehen, wie ihnen geholfen werde. Sunday Times spricht von „wachsender Besorgnis", die zu weit gehenden Gerüchten Anlaß gebe.