 Heute Unterhaus-Erklärung Chamberlains. London, k. April. Die Morgenpresse kündigt am Don nerstag an, daß Ministerpräsident Chamberlain am Donnerstagnachmittag im Unterhaus eine Erklärung über das Ergebnis der Besprechungen der britischen Staats männer mit dem polnischen Außenminister Beck abgeben wird. Diese Unterhauserklärung, deren Wortlaut am Mittwoch abend aus der polnischen Botschaft zwischen den britischen Ministern und Oberst Beck festgelegt worden sei, tritt damit an die Stelle der sonst bei offiziellen Ministerbesuchen üblichen gemeinsamen Kommuniques. Ob diese britisch-polnische Erklärung später durch ein formelles Abkommen zwischen Großbritannien und Po len verstärkt werden soll, geht aus den bisher vorliegenden Meldungen, die sich in diesem Punkte teilweise wider sprechen, noch nicht klar hervor. Auch die Reichweite der ge troffenen Vereinbarungen und die Art der von den beiden Ländern übernommenen Verpflichtungen wird erst nach dem Vorliegen der angekündigten Erklärung beurteilt wer den könnnen, da es sich bei den in den Blättern enthaltenen Andeutungen offenbar nur um Kombinationen handelt. Übereinstimmend betonen die Blätter allerdings, daß es nicht gelungen sei, den polnischen Außenminister zu irgend einer neuen vertraglichen Bindung Polens mit Sowjet rußland zu bewegen.