 Holländische Donauschifsahrt unter deutscher Flagge. Berlin, 15. Mai. Die Kontinentale Motor schiffahr t s g e s e 11 schaf t Amsterdam, die den holländischen Schiffsverkehr auf der Donau wahrnimmt, hat sich sofort nach Bekanntwerden des Kriegszustandes mit Holland unter deutsche Aufsicht gestellt und ihren auf der Donau befindlichen Schiffen in Deutschland und den übri gen Donaustaaten den Auftrag erteilt, die Flagge zu wechseln. Seit dem 11. Mai fahren die Schiffe der Gesell schaft unter deutscher Flagge.