 Prags doppelzüngige Taktik. Prag, 11. August. Das Presseamt der Sudeten deutschen Partei teilt mit: Der politische Ausschuß der Sudetendeutschen Partei hat am 11. August unter dem Vorsitz des Stellvertreters Konrad Henleins, des Abgeordneten Frank, den Bericht der mit den Verhandlungen mit der Regierung und Lord Run ei man beauftragten Delegation, bestehend aus'den Abgeordneten Kundt, Peters, Rosche, Sebekovski und Schicketanz entgegengenommen. Die Abordnung berichtete über die Gespräche mit Lord Runciman und seinen Mitarbeitern, die die Darstellung und Erläuterung des grundsätzlichen sudetendeutschen Stand punktes zum Gegenstand hatten. Es wurde weiter mitgeteilt, daß Ministerpräsident Dr. Hodscha am 10. August die bisher in Teilstücken der Ab ordnung übergebenen Entwürfe als die nunmehr vollende ten Vorschläge der Regierung erklärt hat. Neben den laufenden Gesprächen mit dem Ministerpräsi denten hat bisher ein einziges Mal, am 23. Juni, eine Be sprechung der sudetendeutschen Abordnung mit der Negie rung stattgefunden. Der politische Ausschuß nahm Zur Kenntnis, daß über Einladung des Ministerpräsidenten am 11. dieses Monats wiederum eine Aussprache zwischen der SdP.-Abordnung und der Regierung stattfinden wird. Wie nach Feststellung des Ministerpräsidenten vom 15. Juni dieses Jahres klar gestellt ist, sind die Grundlagen dieser Besprechung sowohl das am 7. Juni überreichte Memorandum der SdP. als auch die seit dem 30. Juni nacheinander der SdP. von der Re gierung übergebenen Entwürfe. Der politische Ausschuß billigt die Haltung der SdP.- Delegation, welche von allem Anfang den Standpunkt ver treten hat, daß Gespräche und Verhandlungen nur mit der Regierung und mit ihrem Vorsitzenden solange Zu führen sind, bis eine gemeinsame Auffassung über die Grundsätze der Neuordnung gefunden ist. Daher wurde die Ablehnung gesonderter Verhandlungen mit Ressortministern oder dem Sonderausschuß der tschechi schen Koalitions-Parteien zustimmend zur Kenntnis ge nommen. Während sich die Sudetendeutfche Partei andauernd be müht, die schwebenden Versuche für die nationalpolitische Ordnung nicht zu stören, veranstalten t s chechis ch e Or ganisationen und sogar Parteien der Regierung Kundgebungen im deutschen Gebiet, wodurch diese Organi sationen neuerlich zur Verschärfung der Probleme beitragen. Für die Folge einer solchen tschechischen Handlungsweise muß die Sudetendeutsche Partei jene Persönlichkeiten ver antwortlich machen, die derartige Aktionen durchführen oder dulden.