 Grotzdeutschland hilft den Sudetendeutschen. Berlin, 5. Oktober. Von den Sofortmaßnahmen, die das Winterhilfswerk zur Behebung der erste n Not im sudetendeutschen Gebiet durchführt, geben die nachfolgenden Zahlen eine ungefähre Vorstellung, Zur Betreuung der Bevölkerung sind allein 173 Feld küchen und der Hilfszug Bayern eingesetzt. An Lebensmitteln verschiedenster Art wird sofort die gewaltige Menge von 5700000 verteilt, außerdem allein an Kartoffeln 1 8 0 0 0 0 llg. An Bekleidungsstücken werden Zunächst folgende Mengen in das Notstandsgebiet gesandt: Anzüge und Anzugsteile für Männer 511 730 Unterwäsche für Männer 708 000 Z Socken und Schuhe je 384 000 Bekleidungsstücke für Frauen 009 000 - Unterwäsche für Frauen 1220 000 j Schuhe und Strümpfe 857 000 Bekleidungsstücke für Knaben 379 014 j Strümpfe und Schuhe für Knaben je 292 028 l Bekleidungsstücke für Mädchen 172 500 Unterwäsche für Mädchen 301 000 Strümpfe und Schuhe je 142 000 Ukrainer ihr Selbstbestimmungsrecht erhalten. Die Ukrainer seien von den Ungarn nur getrennt worden, um eine gemeinsame polnisch-ungarische Grenze zu verhindern und der Tschecho-Slowakei einen Korridor noch Osten zu sichern. Die Karpatho-Ukrainer würden zweifellos als Lösung die Rückkehr zu Ungarn wählen. Dann hätten Polen und Ungarn die gemeinsame Grenze, was das polnische Volk mit außerordentlicher Freude begrüßen würde. Ehe diese für Ordnung und Gleichgewicht in diesem Teil Europas notwendigen Veränderungen eingetreten seien, ver liere die tschechoslowakische Frage für Polen nichts von ihrer Schärfe trotz der erfolgten Rückgabe des Teschener Gebiets.