 Tagung der Oberlandesgerichtspräsidenten. Berlin, 13. Januar. Am 17. und 18. Januar fand im Reichsjustizministerium unter Leitung des Reichsjustiz ministers Dr. Gürtner eine Tagung der Oberlandes gerichtspräsidenten statt, an der auch die Präsidenten des Reichsgerichts, des Volksgerichtshofes und des Patentamtes teilnahmen. Gegenstand der Tagung waren allgemeine und besondere Fragen der Zivil- und Strafrechtspflege, der Beschleunigung der landwirtschaftlichen Schuldenregelung, des Rechts der Beamten, Angestellten und Lohnempfänger sowie des rich terlieben Naebwuckües Am Schluß der Tagung hatte Reichsminister Dr. Gürtner alle Teilnehmer zu einem kameradschaftlichen Zusammen sein im Haus der Flieger eingeladen.