 Eine Bankettrede Johnsons. Neuyork, 19. November. Ter stellvertretende Kriegs minister Johnson erklärte in einer Bankettrede vor der Southern Society im Waldorf-Astoria-Hotel, Amerikas Rüstungen dienten lediglich der Verteidigung des Friedens der westlichen Halbkugel. Sich auf den Krieg vorzubereiten, se: das beste Mittel zur Erhaltung des Friedens. Sein Vorbild sei Newton Baker, der Kriegsminister während des Weltkrieges, der immer gesagt habe: „Ich bin Pazifist; aber der Frieden kommt nicht von selbst, sondern indem wir darauf hinarbeiten". Johnson pries die Monroedoktrin, die in einer der heu tigen ähnlichen Zeit entstanden fei und die nicht nur die Er oberung amerikanischen Bodens, sondern auch die Unterord nung irgendeines Teiles der westlichen Halbkugel unter das System einer Ueberseemacht ausschließe. Die Monroedok trin habe daher eine sehr moderne Bedeutung; denn die Regierung der Vereinigten Staaten würde es als eine un freundliche Handlung betrachten, wenn irgendeine imperia listische Nation eine unabhängige amerikanische Regierung durch Propaganda oder Beeinflussung unter ihr System -zwänge.