 Ein New Aorker Hearst-Blatt geht ein. New Jork, 23» Juni. Die bekannte Hearst-Zeitung „N ewN o r k American" gibt bekannt, baß sie ab Frei tag ihr Erscheinen einstellt. Das ebenfalls Hearst ge hörende Morgenblatt „New Jork Mirro r" und die Abendzeitung „New Nork Journal" sollen die haupt sächlichsten Mitarbeiter übernehmen. Als Grund für das Eingehen der innen- und außenpolitisch sehr beachteten Zei tung wird angegeben, daß der gegenseitige Wettbewerb der drei Blätter eine solche Zusammenlegung wünschenswert mache. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 