 Ribbentrop im Goethe-Haus und im Deutschen Haus. Paris, 7. Dezember. Der Reichsminister des Auswär tigen von Ribbentrop besichtigte nach der Kranznie derlegung am Grabmal des Unbekannten Soldaten das Goethe-Haus, das der Pflege der deutsch-französischen kulturellen Beziehungen dient. Der Reichsaußenminister wurde vom Leiter des Goethe-Hauses, Dr. Freiherr von Münchhausen, begrüßt, der ihm die anwesenden nam haften Vertreter der größten französischen wissenschaftlichen Institute vorstellte, mit denen sich der Reichsaußenminister Zwanglos unterhielt. Anschließend stattete der Reichsminister des Auswärtigen dem Deutschen Hause einen Besuch ab, wo die Mit glieder der Landesgruppe Frankreich, der Ortsgruppe Paris und die Leiter der deutschen Einrichtungen in Paris ange treten waren. Nach der Meldung des Stellvertretenden Landesgruppen leiters Geiger hielt der Landesgruppenleiter, Gesandt schaftsrat Dr. Ehrich, im Namen der 40 000 Reichsdeutschen in Frankreich eine Begrüßungsansprache an den Reichs außenminister, in der er den Dank der deutschen Volksge nossen in Frankreich für den Besuch und ihren Stolz über die Anwesenheit des Reichsministers des Auswärtigen in Paris zum Ausdruck brachte. Der Reichsaußenminister von Ribbentrop betonte in seiner Antwort die Bedeutung der nach manchen Enttäu schungen jetzt angebahnten gutnachbarlichen Beziehungen zwischen dem Deutschen Reich und Frankreich und hob den Wert der einsatzbereiten Zusammenarbeit der Auslands deutschen mit dem Mutterlande und den Reichsvertretungen hervor. Mit dem Sieg-Heil auf den Führer Adolf Hitler und das Reich schloß diese eindrucksvolle Kundgebung der Auslandsdeutschen. Der Reichsaußenminister ließ sich sämtliche anwesenden Parteigenossen vorstellen und unternahm einen Rundgang durch die Räume des Deutschen Hauses.