 Weitere Fortschritte der Nationalisten. Burgos, 5. Oktober. Das Hauptquartier in Valla dolid teilt am Sonntag abend zur Lage an den verschie denen Fronten mit: An der Front in Asturien hat die achte Division mit Hilfe von Artillerie und Fliegern das Bergmassiv von Cuero sowie die Schlucht bei Penaflor erobert. Aus Bilbao wird bekannt, daß nationalistische Flieger die Werft Euskalduna, in der Waffen für rote Truppen hergestellt werden, sowie eine Dynamitfabrik in Galdacano mit Bomben belegt und schwer beschädigt haben. Das Rektorat der Universität in Salamanca be schloß unter Vorsitz des Philosophen Miguel Unamuno, alle Universitäten der Welt aufzufordern, gegen die kommuni stischen Greueltaten zu protestieren.