 Die Juden au der Warschauer Technischen Hochschule. Warschau, K. Dezember. Nachdem das provozierende Verhalten der Juden bereits zur Schließung der Warschauer Universität und der Zahnärztlichen Klinik geführt hatte, ist es jetzt zu Zusammenstößen auf der Technischen Hochschule in Warschau gekommen. Die polnischen Studenten machten aber hier mit den Juden kurzen Prozeß und zwangen sie, die Hör- und Uebungssäle zu räumen. Angesichts der ent schlossenen Haltung der polnischen Studenten zogen es die Juden vor, das Feld kampflos zu räumen. Die Hörer der Warschauer Hochschule für Maschinenbau und Elektrotechnik haben eine Abordnung in das Kultus ministerium geschickt, die auf die Notwendigkeit der Ent judung der Hochschule hinwies. Diese Hochschule ist die am stärksten verjudete in Warschau: 37 VH. aller Hörer sind Juden.