 Delbos für Zusammenarbeit aller Völker. Paris, K. September. Außenminister Delbos hielt am Sonntag in Versailles eine Ansprache, in der er auf die Außenpolitik einging. Er sprach von dem „tragischen Kreis lauf" zwischen wirtschaftlicher Unordnung und Not aus der einen Seite und politischen Unruhen und Kriegsgefahren auf der anderen Seite. Aus diesem Kreislauf könne man nur dann herauskommen, wenn man sich mit dem gleichen guten Willen und der gleichen Hartnäckigkeit zur Organi sierung der Wirtschast und zur rechtlichen und moralischen Organisierung des Friedens aufraffe. , Nirgends in der Welt sei augenblicklich der Krieg erklart worden, und doch seien seine Greuel mit allen ihren Ge fahren in zwei Erdteilen festzustellen. Es sei höchste Zeit, daß das Gewissen der Völker und der elementare Selbst erhaltungstrieb wieder erwache. Es sei Zeit, daß eine durch greifende Aktion zur Wiederbefestigung des Friedens unter nommen werde, die eine wahre Zusammenarbeit aller Vol ker verlange. Die augenblicklichen Schwierigkeiten niemand entmutigen, sie mutzten im Gegenteil die Tatkraft zur Ueberwindung der'augenblicklichen Gefahren noch ver stärken.