 Große Investitionen in Polen. Warschau, 39. Januar. Der Haushaltsausschuß des Sejm beriet am Sonnabend über einen Gesetzentwurf, der verschiedene Jnvestitronen aus staatlichen Mitteln in der Zeit vom 1. Januar 1938 bis zum 31. März 1939 betrifft. Der Sitzung wohnten die Minister sämtlicher Wirtschafts ressorts mit dem Stellv. Ministerpräsidenten und Finanz nnnister Kwiatkowski an der Spitze bei. Der Gesamtbetrag der im Bereich dieses Gesetzes vor gesehenen Ausgaben beläuft sich auf 134 Millionen Zloty. Davon entfallen auf Eisenbahninvestierungen 60 Millionen und auf den Wasserstraßenbau 18 Millionen. Unabhängig von diesen Investierungen werden von Sei ten der Regierung noch andere Investierungen im Betrage von 1082,2 Millionen Zloty durchgeführt, für die gesetzliche Unterlagen bereits vorhanden sind. Davon entfallen 265 Millionen auf die Haushalte der verschiedenen Ressorts, 475 Millionen auf den finanziellen Mobilisierungsplan und 100 Millionen auf Gemeindekredite. Von der Gesamtsumme sind 80,2 Millionen für Verpflichtungen aus früherer Zeit abzuziehen, so daß eine Milliarde Zloty für Investitionen Zur Verfügung steht.