 Reichsdeutscher Pfarrer aus Ostoberschlesien ausgewiesen. Kattowitz, lg. Februar. Am Dienstag ist gegen den Pastor Scholz in Lipiene, den letzten reichsdeutschen Pfar rer in Ostoberschlesien, der über 12 Jahre die evangelische Kirchengemeinde in Lipiene leitete, der Ausweisbefehl er gangen. Pastor Scholz wurde aufgefordert, bis zum 28. Februar mit seiner Ehefrau, die z. Zt. schwer krank darniederliegt, das polnische Staatsgebiet zu verlassen. Auch diese Ausweisung steht, gleich den vorhergegangenen mit den vom katholisch-polnischen Wojewodschaftsamt ge troffenen Maßnahmen zur Entdeutfchung der uniier ten evangelischen Kirche Ostoberschlesiens im Zusammen hang.