 Das Kraftwagenunglück des Mannheimer SA-Sturms. Stuttgart, 27. Juli. Zu dem tragischen Kraftwagen- Unglück, das am Sonntag nachmittag den Mannheimer SA-Sturm betroffen hat, erfahren wir noch folgende Einzel heiten: Der SA-Sturm 15/171 der Gruppe Süd-Kurpfalz machte am Sonnabend mit 63 Mann eine Ausfahrt. Als Fahr zeug benutzte man einen Lastwagen mit Anhänger, der von dem Bruder des Fahrzeugbesitzers, der nicht SA-Mann ist, geführt wurde. Am Sonntag nachmittag.hatte man von Sulz den Weg über Nagold, Altensteig, Hochdorf, Besenfeld genommen. Dem Lastwagen voraus fuhr mit dem Motor rad ein Signalfahrer mit Beiwagen. Endziel der Fahrt war wieder Mannheim, das man über die Besenfelder Steige, genannt Erzsteige, die von Besenfeld 8 lein lang nach Schönegründ im Murgtal geht und einen Höhenunter schied von 300 in überwindet, erreichen wollte. In Besen feld stieg noch eine Gruppe von acht Mädchen aus der Stutt garter Gegend zu, die von einer Fußwanderung ermüdet um Mitnahme bis zur nächsten Bahnstation bat. Die Straße wurde immer abschüssiger, das Fahrzeug schneller und schneller. Der Führer trat auf die Bremse, sie gab aber keinen Widerstand, und das Fahrzeug geriet völlig aus des Lenkers Gewalt. Die ersten 1 von Besenfeld her legte man wie im Fluge zurück. Dabei streifte der Wagen schon die Einfassung der rechten Straßenseite und der Anhänger geriet stark ins Schwanken. Der Signalfahrer, der auf dem Motorrad mit seinem Kameraden vorausfuhr und selbst bereits eine Geschwindig keit von rund 60 lcin erreicht hatte, erzählte: „Wir sahen mit Grausen die flugartige Fahrt unserer Kameraden. Immer näher kam der Lastwagen, schon überholte er mich. In Furcht und Schrecken gewahrten wir den schwankenden Anhänger und glaubten, daß entweder wir oder das eben dem Lastfahrzeug und uns entgegenkommende Motorrad mit Beiwagen von dem schwankenden Anhänger erfaßt wer den würde. Der Lastwagen wurde mit dem Anhänger dann aus der Kurve nach rechts hinausgetragen'. 40 in fuhr er schon auf dem Straßenrand entlang, nur noch die linken Räder hatten einen Halt, die rechten hingen schon in der Luft über dem Abgrund. Dann sauste das Fahrzeug über die Rand steine hinweg, der Anhänger neigte sich stark nach rechts, der Absturz erfolgte etwa 6 na tief die Böschung hinunter in den Wald hinein. Von den sich überschlagenden Fahrzeugen wurde ein Baum mitsamt der Wurzel herausgerissen, an einem anderen blieb der Motorwagen stehen. Vor unseren Augen so erzählt der Motorradfahrer waren Wagen und Mann für einen Augenblick wie vom Erdboden ver schwunden." 24 Todesopfer, darunter ein Mädchen des BdM, waren bei dem Unglück zu beklagen. Die unverletzt gebliebenen beiden Motorradfahrer leiste ten ihren Kameraden sofort die erste Hilfe. Vorbeifahrende SS-Männer in Zivil riefen Hilfe herbei, hielten Fahr zeuge zur Beförderung der Verletzten ins, Krankenhaus an und sperrten die Straße. Der Bürgermeister von Röt eilte, mit einigen Einwohnern zu Hilfe. Die leichter verletzten SA-Männer krochen selbst den Hang herauf und halfen dann tapfer mit, ihre Kameraden zu bergen, die man oben an den Hang legte. Alsbald waren außer der Polizei auch Aerzte und Sanitätsmannschaften aus der Umgegend, die Freudenstädter SA und der Arbeitsdienst von Baiersbronn zur Stelle.