 Nachtsitzung der französischen Kammer. Paris, 3» Dezember. Tie Kammer trat am Mittwoch abend zu einer Nachtsitzung zusammen, um das neue Pressegesetz zu beraten. Das Gesetz soll vor allem eine strenge Ueberwachung der Existenzmöglichkeiten der Zeitungen, sowie eine schärfere Bestrafung von Verleum dungen ermöglichen. Obgleich die Bänke in der Kammer nur spärlich besetzt waren, herrschte von Beginn an eine ziemlich gereizte Stimmung. So kam es zu lebhaften Zwischenrufen der Linken, als ein rechtsstehender Abgeord neter die sogenannte Vorfrage stellte und dem Gesetzesinhalt frühere Erklärungen des Ministerpräsidenten Blum ent gegenhielt, in denen der Ministerpräsident selbst zum Aus druck gebracht habe, daß eine zügellose Presse immer noch besser sei als eine geknebelte (!). Ein ernster Zwischenfall ereignete sich, als ein anderer Abgeordneter der Opposition dem Berichterstatter Le Troque die moralische Berechtigung absprach, die Gesetzesvorlage einzubringen, da er selbst vor Jahren wegen böswilliger Verleumdung vom Schwurgericht verurteilt worden sei. Diese Ausführungen wurden von der Linken mit so starkem Lärm begleitet, daß der Redner die Tribüne verließ und dem Kammerpräsidenten Herriot den Vorwurf machte, in der französischen Kammer bestehe keine Redefreiheit mehr. Erst als Herriot den Streit geschlichtet hatte, setzte der Abgeord nete seine Rede fort, in der er Zurückverweisung der Vor lage an den Gesetzgebungsausschuß forderte.