 Ablenkungsmanöver in London und Paris. Paris, 19. Juni. Im Zuge ihrer Ablenkungs manöver von dem wahren wunden Punkt der Mos kauer Verhandlungen der Frage der britischen Ver pflichtungen im Fernen Osten zur Unterstützung Sowjet rußlands in einem eventuellen Konflikt mit Japan gehen die Londoner und Pariser Kreise nunmehr soweit, angeblich bestehende übertriebene Garantiewünsche Moskaus in Bezug auf Europa als den Haupthinde rungsgrund für eine Einigung hinzustellen. So behauptet der Londoner Korrespondent des Excel sior, Moskau wünsche, daß Frankreich, England und die Sowjetunion durch eine verallgemeinerte Garantie sämt liche Staaten deckten, die den Ambitionen des Dritten Reiches zum Opfer fallen könnten. Eine solche Garantie müsse sich sowohl auf Belgien als auch auf Lettland und Estland erstrecken und könne auf alle Staaten das Blatt erwähnt Ungarn, Bulgarien und Jugosla wien ausgedehnt werden, die einen solchen Schutz wünschten. Durch diesen Moskauer Wunsch, so fährt das Blatt fort, seien jedoch neue, sehr verwickelten Probleme aufgeworfen worden, so daß man sich fragen müsse, ob der englische Un terhändler Strang ausreichende Vollmachten für die Be handlung derartiger Fragen besitze. Mit diesem Taschenspiele r k u n st st ü ck also soll der wahre Charakter der Verlegenheit im Lager der eng lischer Unterhändler verschleiert werden. Zu der wachsen den Zuspitzung der Spannung im Fernen Osten und der immer mehr erkennbaren O h n m a ch t derbri t i s ch französischen Entente gegenüber dem in Wahrung berechtigter Interessen erfolgenden japanischen Vorgehen in Tientsin ist nun das Stocken der Moskauer Verhandlungen getreten, das durch die intransigente Haltung der sowjet russischen Außenpolitik verursacht wurde, die den Sirenen klängen mündlicher britischer Hilfeversicherung kein Gehör schenkt und lieber ein reales Stück Papier mit der ent sprechenden britischen Unterschrift für den Fernen Osten sehen möchte. Man kann die Sorgen der britischen und französischen Publizisten verstehen, die seit Wochen ihren Lesern den be vorstehenden Paktabschlus; mit Moskau prophezeien und sie jeden Tag aufs neue mit der rauhen Wirklichkeit der Mos kauer Verhandlungsunterbrechungen überraschen müssen. Vielleicht um einen eventuellen Rückzug aus Moskau vorzubereiten, werden daher jetzt in dem ge nannten Pariser Organ Moskau Forderungen in die Schuhe geschoben, die natürlich England unter keinen Umständen erfüllen kann, will es sich nicht in Europa vollkommen der Lächerlichkeit aussetzen. Denn daß Ungarn (als Unterzeichner des Antikomin tern-Paktes!), Jugoslawien und Bulgarien (als mit den Achsenmächten eng befreundete Mächte) von der Tripleentente gegen Deutschland garantiert werden sollten, kann man nur als einen schlechten Witz bezeichnen.