 Beileid der österreichischen Armee zum Tode Ludemdorffs. Wien, 22. Dezember. Der Staatssekretär für Landes verteidigung, General der Infanterie Zehner, hat dem Reichskriegsminister, Generalfeldmarschall von Blom berg, anläßlich des Hinscheidens General Luden dorffs die tiefste Anteilnahme der bewaffneten Macht Oesterreichs ausgesprochen. Der Chef des Generalstabes, Feldmarschallleutnant Jansa, übermittelte dem Chef des deutschen General stabes, General der Artillerie Beck, den Ausdruck der An teilnahme des österreichischen Generalstabes.