 AufruOffur den „Tag der Deutschen Polizei". l2. Januar. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley veröffentlicht zum „Tag der Deutschen Polizei" folgenden N ufruf : „Am 16. und 17. Januar 1937 wird in allen deutschen Gauen der „Tag der Deutschen Polizei" durchge führt. Darbietungen und interessante Vorführungen aus allen polizeilichen Dienstzweigen werden die Bevölkerung über den vielseitigen und verantwortungsvollen Aufgaben kreis der Deutschen Polizei aufklären und erneut Einblick in eine Arbeit vermitteln, die nicht neben dem Volke oder gar wie einst gegen das Volk, sondern im Volk für das Volk geleistet wird. „Die deutsche Polizei im Deutschland Adolf Hitlers ist eine Volkspolizei. Der deutsche Poli zeibeamte ist Kamerad und Helfer jedes einzelnen Volks genossen und dem Schicksal des schaffenden deutschen Menschen aus tiefstem Verständnis verbunden. „Dem „Tag der Deutschen Polizei" werden deshalb nicht zuletzt die in der Deutschen Arbeitsfront zusammenge schlossenen schaffenden Mäner und Frauen ihre besondere Beachtung und allen Veranstaltungen und Sammlungen am 16. und 17. Januar 1937 ihre tätige Unterstützung widmen! Alle Dienststellen der Deutschen Arbeitsfront und der NSG<-Kraft durch Freude werden auch von sich aus mit freudiger Bereitschaft den Maßnahmen des Chefs der deutschen Polizei für den „Tag der Deutschen Polizei" be gegnen und diese entsprechend fördern."