 „Die mißglückte demokratische Einheitsfront." Paris, 24. März. Zwei Themen beschäftigen die Abend presse am Freitag in ganz besonderem Maße: die Unterzeich nung des deutsch-rumänischen Wirtschaftsabkommens und der Mißerfolg der englisch-französischen Bemühungen zur Bildung einer sogenannten „Einheitsfront der friedlieben den Mächte". Zum letzteren Thema scheint man in Paris allmählich einzusehen, dieser Mißerfolg sei Wohl in erster Linie darauf zurückzufuhren, daß die anderen zum Beitritt aufgeforderten Staaten bereits die Zwecklosigkeit und Gefährlichkeit einer solchen gegen die totalitären Staaten gerichteten Front er kannt haben. Dazu kommt der Abscheu, den außer England und Frank reich alle europäischen Staaten gegen das bolschewistische Sowjetrußland haben. Während man sich in den ersten Tagen in Frankreich noch an jeden Strohhalm klammerte und froh war, Stalin zu feinen Freunden Zu zählen, merkt man jetzt mehr und mehr, daß diese Freundschaft sich unan genehm auszuwirken beginnt. Das Kommunisten-Blatt Ce Soir beschwert sich bitter über die letzten Erklärungen Chamberlains, die „äußerst ungenau" gewesen seien. Die französisch-englischen Be sprechungen seien nicht so befriedigend gewesen, wie man es' hätte hoffen können. Chamberlain habe sich über die Hal tung Englands in Osteuropa und über die Möglichkeit der Einführung der Wehrdienstpflicht sehr unbestimmt geäußert. Das deutsch-rumänische Abkommen wird als ein bedeut sames Ereignis und als ein großer Sieg Deutsch land s bezeichnet. Der Bukarester Sonderberichterstatter des Paris Soir versucht klarzumachen, in welcher Weife Rumänien dieses Abkommen mit Deutschland geschlossen habe, stellt aber gleichzeitig fest, daß die Schuld daran lediglich Frankreich treffe. Seit 1936 habe es mit Rumänien einen ähnlichen Vertrag, aber es habe keine Waffen geliefert, sondern habe "lediglich das Petroleum erhalten und sei mit der Waffen lieferung im Rückstand. An anderer Stelle unterstreicht das Blatt die unmittelbar aufeinander folgenden Handlungen des Reiches. Schließlich wird festgestellt, daß die französisch-englischen Verhandlun gen keinerlei Fortschritte machten. Europa bestehe heute aus einem Land, das alle seine Handlungen erfolgreich durchführe, und aus den anderen Ländern, die diese Hand lungen diskutierten.