 Der japanische Staatshaushalt vom Kabinett gebilligt. Tokio, 39. November. DaA Kabinett billigte am Diens tag den Staatshaushalt für 1938, der mit 2 868 299 999 Jen abschließt, also eine Erhöhung um 55 Millionen Aen gegenüber dem Etat von 1937 aufweist. Der laufende Mili täretat mit insgesamt 1,24 Milliarden Jen macht etwa 45 v. H. des Gesamtetats aus; jedoch sind darin die Aus gaben für den China-Konflikt nicht enthalten, die auf Son derrechnung gehen. Neu im Haushalt vorgesehen ist die Einrichtung eines „Büros für Gesundheit und Wohlfahrt" als Vorläufer eines Sozialministeriums mit einem Etat von 85 Millionen. Ein amtlicher Kommentar sagt, der neue Staatshaushalt sehe besondere Mittel vor für Jugenderziehung in natio nalem Geiste, für Erhöhung der Produktionskapazität, Ver stärkung der Kontrolle der Kriegswirtschaft sowie Entwick lung der Flugzeugindustrie und Förderung der Pilotenaus bildung. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 