 Ordensauszeichnungen in Japan. Tokio, 2. November. Am Vorabend des ersten Jahres tages des Antikominte r - A b k o m m e n s ist hier eine Liste von 51 Personen bekanntgegeben worden, die an dem Abschluß des Pakten zwischen Deutschland und Japan beteiligt waren und jetzt mit Orden ausgezeichnet worden sind. Unter den auf diese Weise Geehrten befinden sich Außen minister Arita, Graf Muschakoji, der frühere Bot schafter in Verlin, der jetzige Botschafter in Moskau, Togo, der neue Botschafter in Washington, Horinutschu, und der neue Botschafter in Berlin, Generalleutnant O sch i m a.