 Italien begrüßt Generaloberst von Brauchitsch. Rom, 29. April. Anläßlich des Besuches des Oberbe fehlshabers des deutschen Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, veröffentlicht das halbamtliche Giornale d'Jtalia auf der ersten Seite das Bild des deutschen Gastes. Das Blatt weist besonders darauf hin, daß sich General oberst von Brauchitsch auf eine vom Staatssekretär im Kriegsministerium und Generalstabschef des italienischen Heeres, General Pariani, im Auftrage des D u e e über mittelte Einladung hin nach Italien begeben habe und in Begleitung des Staatssekretärs in der nächsten Woche auch Libyen besuchen werde. Auch die übrige Presse kündigt den Besuch des Oberbe fehlshabers des deutschen Heeres mit sympathischen Worten der Begrüßung an und würdigt unter Wiedergabe seines Lebenslaufes die Verdienste, die sich von Brauchitsch nicht nur vor und während des Weltkrieges in der alten Wehr macht, sondern auch bei dem vom Führer befohlenen Aus bau der neuen deutschen Wehrmacht erworben hat.