 Der Orient enttäuscht durch die Demokratien. Rom, 9. Februar. Die Kairoer Zeitung Al Misri be schäftigt sich mit den heute noch genau so wie früher offen stehenden Fragen der orientalischen Welt. Sie schreibt: „Die orientalischen Völker haben sich einst auf die Seite der Demokratien gestellt, aber die erhoffte Lösung ihrer Probleme und Nöte ist nicht eingetroffen. Indien wartet darauf, daß Großbritannien seine Verfassungsfragen regele. Die letzte Begegnung zwischen Gandhi und dem Vizekönig hat jedoch keine Klärung gebracht. Das Palästina- Problem schwebt nach wie vor, und man sieht keinen Ausweg." „Al Misri" schließt mit der Gewissensfrage: sollen also die orientalischen Völker tun, damit ihre Schwie rigkeiten ein Ende nehmen?"