 Eire muß eine irischsprechende Nation werden. London, 39. Dezember'. Am Jahrestag des Inkraft tretens der südirischen Verfassung erklärte Ministerpräsident de Valera, Irland habe seine Häfen zurückbekommen, und die finanziellen Meinungsverschiedenheiten mit England seien erledigt. Er sei davon überzeugt, daß auch die Lösung der dritten Frage, nämlich der Teilungsfrage, möglich fei. Das Volk könne aber seine Sendung als Nation nicht er füllen, solange es keine irische Nation sei, und die könne es nur sein, wenn es eine irischsprechende Nation fei. Das sei die Aufgabe der jetzigen Generation.