 Riesendiebstahl an Bord eines belgischen Dampfers. Brüssel, 21. Dezember. Auf dem belgischen Dampfer „Elisabetville" sind während der Fahrt, von der Kongo- Kolonie nach Belgien Diamanten und Goldbarren im Werte von 17 Millionen Franken, die im Stahl schrank des Dampfers aufbewahrt waren, gestohlen worden. Merkwürdigerweise waren an dem Stahlschrank keinerlei Zeichen eines gewaltsamen Einbruchs festzustellen. Als der Dampfer am Mittwoch in Antwerpen eintraf, be gaben sich sofort zahlreiche Gerichtsbeamte an Bord, während ein Aufgebot von Polizisten jede Verbindung zwischen dem Dampfer und dem Festland verhinderte.