 Die jugoslawischen Kämpfer in Berlin. Berlin, 29. Juli. Am Mittwoch traf der erste Teil der jugoslawischen Olympiamannschaft, 50 Sportler und Sportlerinnen, auf dem Anhalter Bahnhof ein. Auf dem Bahnsteig waren zum Empfang u. a. der Gesandte voll Jugoslawien und der Militärattache sowie der General sekretär des Olympischen Komitees, Dr. D i e m, und Haupt mann Fürst ner erschienen. Im Anschluß an die Begrüßung fuhr die Mannschaft zum Berliner Rathaus, wo Staatskommissar Dr. Lippert sie im Namen der Reichshauptstadt willkommen hieß.