 Amerikanischer Journalist als Greuelmärchenerzähler. Memel, 12. Dezember. Der litauische Rundfunksender in Memel hat sich am Abend der Landtagswahl in ebenso ten denziöser wie irreführender Form mit einem Vorgang be schäftigt, der für den Betroffenen, einen amerikanischen Journalisten, überaus beschämend ist. Der in Memel weilende amerikanische Journalist Robert Tellmer hat in der Nacht zum Wahlsonntag in sinnlos betrunkenem Zustand die Straßen Memels unsicher gemacht, wobei er Vorübergehende gröblich belästigte und beschimpfte. Männer des memelländischen Ordnungsdienstes, dre ihn in ruhiger Fvrm mehrmals ersuchten, sich vernünftig zu Ver halten und nach Hause zu gehen, wurden von ihm gleich falls beschimpft, so daß sie sich schließlich genötigt sahen, ihn Zur Polizeiwache zu bringen. Bei seiner Vernehmung auf der Wache benahm er sich überaus widerspenstig und belegte die Beamten mit den unglaublichsten Schimpfworten. So wurde ein englisch sprechender Polizeibeamter, der die Vernehmung durchführte, von Tellmer als „deutscher Bastard" und „Sohn einer deutschen Hündin" beschimpft. Trotzdem wurde Tellmer unmittelbar nach Beendigung der Vernehmung wieder freigelassen. Obwohl er also allen Grund gehabt hätte, sich seines Benehmens zu schämen, hat er nachträglich versucht, die in Memel anwesenden Vertreter der Auslandspresse zur Ver breitung eines typischen Greuelmärchens zu ver anlassen. Da er mit einem blaugeschlagenen Auge von seiner Alkoholreise in sein Hotel zurückgekehrt war, behauptete er, vom memelländischen. Ordnungsdienst oder von den Beam ten aus der Polizeiwache' blutig geschlagen worden en fem. Er verwickelte sich dabei insofern in Widersprüche, als er abwechselnd bald den Ordnungsdienst und bald die Lan despolizei für sein Mißgeschick verantwortlich machte. Zur Aufklärung des Tatbestandes begaben sich zwei namhafte amerikanische Journalisten am Sonntagabend zur Polizeiwache, wo die beteiligten Beamten im Beisein der beiden Amerikaner sowie des Vertreters des Deutschen Nach richtenbüros über den Hergang vernommen wurden. Dabei ergab sich einwandfrei, daß der betrunkene Tellmer vom memelländischen Ordnungsdienst ohne die erwähnten Ver letzungen auf der Polizeiwache eingeliefert wurde und selbst verständlich die Wache auch unverletzt verlassen hat. Seine Entlassung erfolgte bereits um 2 Uhr nachts, während er erst gegen 3 Uhr einen seiner amerikanischen Kollegen aus dem Hotelbett holte, um sich bei ihm über die angeblich auf der Polizeiwache erlittenen Mißhandlungen zu beschweren. Er scheint sich also nach seiner.Entlassung aus der Polizeiwache noch längere Zeit auf der Straße herum getrieben zu haben, wober er sich infolge seines Zustandes in irgendwelche R a u f h ä n d e I v e r w i ck e l t haben muß. Man hätte über dre alkoholischen Ausschweifungen dieses nicht gerade vorbildlichen Vertreters der öffentlichen Mei nung Vereinigten Staaten den Mantel christlicher Nächstenliebe breiten können, wenn er nicht die Geschmack losigkeit besessen hätte, sich als Opfer des memelländischen Ordnungsdienstes bezw. der memelländischen Landespolizei hinzustellen, und wenn sich der litauische Rundfunksender in Memel nicht dazu hergegeben hätte, die verleumderische Be hauptung zu verbreiten, der memelländische Ordnungs dienst habe den unschuldigen amerikanischen Journalisten blutig geschlagen.