 Der Duce setzt einen Obersten Autarkierat ein. Rom, 29. Oktober. Mussolini hat in der Schluß sitzung des Zentralausschusses der Korporationen, der sich eine Woche lang mit den Fragen der italienischen Autarkie befaßte, die Schaffung eines Obersten Autarki >era - tes verkündet. Der Regierungschef betonte dabei, daß die enge Ver bundenheit der einzelnen Probleme eine straffe und einheitliche Leitung erforderlich mache. Ter neu geschaffene Rat wird mindestens zweimal jähr lich zur Prüfung des jeweiligen Standes der Autarkie zu sammentreten und die geeigneten Maßnahmen zur Verwirk lichung einer größtmöglich wirtschaftlichen Unabhängigkeit beschließen.