 Ruft eröffnet Ausstellung „Schule und Luftfahrt". Hannover, K. März. Reichsminister und Gauleiter R u st eröffnete in den Ausstellungshallen zu Hannover die erste pädagogische Reichsausstellung „Schule und Luftfahrt". Es handelt sich hierbei um die gleiche Ausstellung, die bereits im Februar 1936 in Berlin.gezeigt wurde und später im Juli in Bayreuth einem schweren Unwetter zum Opfer fiel. Nunmehr ist unter der Schirmherrschaft des Reichser- Ziehungsministers durch das Deutsche Zentralinstitut für Erziehung und Unterricht in Berlin in Gemeinschaft mit der Stadt Hannover und mit Unterstützung der Gauleitung Süd-Hannover —Braunschweig der NSDAP., ihrer Glie derungen sowie der behördlichen und militärischen Dienst stellen diese so überaus lehrreiche Ausstellung neu aufgebaut worden. Bei der Eröffnungsfeier, zu der sich führende Männer aus Partei, Wehrmacht und Staat eingefunden hatten, wies Oberbürgermeister Dr. Menge aus die hohe Bedeutung die ser Schau hin. Es sprach dann Reichsminister Ruft. Er wies am An fang seiner Rede aus die Einleitung seines Erlasses vom 17. November 1931 über die „Pflege der Luftfahrt in den Schulen" hin, in der ausgeführt wird, durch die Pflege und Förderung des Luftfahrtgedankens in den Schulen solle der Nachwuchs für alle auf dem Gebiete des Flugwesens prak tisch, fliegerisch, technisch und wissenschaftlich tätigen Kräfte sichergestellt werden. Es iei erforderlich, daß das Interesse und Verständnis für die Luftfahrt schon bei der Jugend geweckt und geför dert werde. Die Schule habe auch auf diesem Gebiet große Aufgaben zu erfüllen. Es gebe kein Schulfach, das nicht zu seinem Teile mitwirken könnte, den Luftfahrtgedanken der Jugend nahezubringen. In Erkenntnis der gegebenen Tatsachen und zukünftiger Notwendigkeiten sei dieser Erlaß im Einvernehmen mit dem Reichsminister der Luftfahrt dem deutschen Erziehungs- und Bildungswesen gegeben worden, weil man sich klar dar über gewesen setz daß endlich etwas Entscheidendes zur Förderung des Aufbauwillens des Dritten Reiches auf dem Gebiete des Luftfahrtwesens geschehen müsse. Damit sei Lehrern und Schülern eine Aufgabe gestellt worden, wie sie schöner und gegenwartsnäher wohl kaum habe gegeben werden können. „Ich bin der deutschen Erzieherschaft dankbar", fuhr der Minister fort, „daß sie die Größe der ihr gestellten Aufgabe erkannt und die notwendigen Folgerungen daraus gezogen hat. Mit begeistertem Einsatzwillen und großem Eifer hat sie sich an die Lösung der ihr mit dem Erlaß gestellten Auf gaben gegeben; erfreuliche Erfolge darf ich hierbei heute schon feststellen". Das sei aber nur durch die Unterstützung des Reichs ministers der Luftfahrt und des Reichsluftsportführers möglich gewesen. Inzwischen sei die deutsche Lustwaffe aufgebaut worden und nach einem Wort des Führers wache nunmehr „die Kraft der Nation über unserer deutschen Erde." „Forschungsinstitute und Fabriken arbeiten daran, die ser Luftwaffe das Gerät zur Verfügung zu stellen, das sie benötigt. Das deutsche Schul- und Erziehungswesen arbeitet, angefangen vom Modellbau als Pflichtfach im Werkunter richt der Schulem über die Flugphysik, die Luftfahrtlehr gänge, den Segelflugbetrieb an den Hochschulinstituten für Leibesübungen daran, daß unsere gesamte deutsche Jugend für die Luftfahrt begeistert wird und durch freiwilligen Eintritt zum Dienst bei ihr ihrer Begeisterung Ausdruck verleiht." Auf den Anfangserfolgen dürfe aber nicht ausgeruht werden, betonte der Minister weiter. Vielmehr müßten zwei Tatsachen immer wieder zur Weiterarbeit und zu neuem Einsatz anspornen. Einmal die Pflicht, das in der Luft fahrtforschung, die seit 1918 vom Staate vollkommen ver nachlässigt worden sei, Versäumte nachzuholen. Dabei habe die deutsche Schule in allen ihren Arten und die deutsche Wissenschaft selbstverständlich Hilfe zu leisten. Zum an deren wies Minister Ruft darauf hin, daß sich in den nächsten Jahrzehnten die Auswirkungen des Geburtenrück ganges während und nach dem Kriege zwangsläufig be merkbar machten. Durch den zweiten Vierjahresplan unseres Führers und durch die Aufrüstung sei nun für Deutschland an die Stelle des Erwerbslosenproblems die Frage getreten, wie die nötige Anzahl von Facharbeitern zu beschaffen sei. In die ser Zeit gelte es für alle Dienstzweige der Luftfahrt, den Flieger, das Bodenpersonal, den Konstrukteur in der Fa brik oder den gualifizerten Facharbeiter, eine Auslese zu treffen, weil nach den Worten des Reichsministers der Luftfahrt, Generaloberst Göring, die Luftfahrt nur Menschen gebrauchen könne mit starkem Herzen und großer Seele, mit Begeisterung und Phantasie. „Ich will daher erreichen", erklärte der Minister, „daß durch Maßnahmen, die ich im Benehmen mit dem Reichs minister der Luftfahrt bereits getroffen habe und mit allen Mitteln weiter durchführen werde wie sie diese Aus stellung zeigt —>, die deutsche Schule der deutschen Luftfahrt ' immer die genügende Anzahl Freiwilliger in der erforder lichen Auslese zur Verfügung stellen kann." In diesem Sinne sei sein Erlaß vom 17. November 1931 aufzufassen. Im Gedenken an den Führer, der es ermöglicht habe, dle deutsche Luftfahrt wieder aufzubauen, erklärte Reichs minister Ruft die Ausstellung für eröffnet.