 Brasilien wehrt sich gegen die Seeräuberpolitik. Rio de Janeiro, 19. September. In der brasilianischen Öffentlichkeit wird die englische Seeräuberpolitik immer schärfer kritisiert. So erklärt die Zeitung Gazeta de Noticias es für natürlich, daß der Einschluß von Lebensmitteln in die Konterbandeliste heftige Proteste neutraler Länder auslöste. Tatsächlich bedeute die von den Hinter männern der Hungerblockadepolitik verfolgte Fesselung der Handelsfreiheit ein neues Attentat gegen die in den Wilson scheu 11 Punkten aufgestellten Grundsätze. Ihre Durchfüh rung würde allen Nationen gleiche Lasten auferlegen wie kriegführenden Staaten. Die jetzt erfolgten Proteste müßten sich daher durchsetzen, um die Verwirklichung eines absurden Blockadesystems zu verhindern, dessen verheerende Folgen die ganze Welt treffen würden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 