 Abordnung Italiens in Nürnberg. Nürnberg, 8. September. Am Dienstag nachmittag traf auf dem Hauptbahnhof in Nürnberg die offizielle Ab ordnung der Faschistischen Partei Italiens zum 8. Reichspar teitag der NSDAP ein. Die faschistischen Funktio näre nehmen auf Einladung der an den Veran staltungen des Reichsparteitages teil. Die Abordnung besteht aus dem Mitglied des Direk toriums der Faschistischen Partei Perusino, dem Kanz ler der italienischen Akademie der Wissenschaften Professor Marpicati, dem Gauleiter von Mailand Parcuti, dem Gauleiter von Genua Molfino, dem Gauleiter von Pescara Bianca, dem Mitglied der Kammer Bazilo, sowie dem Vorsitzenden des italienischen Industriearbeiter- Verbandes Ciannetti. Zu ihrem Empfang hatten sich auf dem Bahnhof einge funden: das Mitglied der italienischen Kammer und des obersten italienischen Gerichtshofs Professor Costa magna, der bereits seit einiger Zeit in Deutschland weilt, der Inspekteur der faschistischen Ortsgruppen in Deutschland Telia m orte, ferner von deutscher Seite der Italien referent des Propagandaministeriums Dr. Willis und Standartenführer von Raumer von der Dienststelle des Botschafters von Ribbentrop und der Leiter des Amtes für Ehrengäste Reichsamtsleiter Gerland. Am Donnerstag wird außerdem noch der Leiter der Aus landsorganisation der faschistischen Partei Minister Pari n i mit einigen Mitgliedern seines Stabes in Nürnberg ein treffen. Als die italienische Abordnung den Bahnhofsvorplatz betrat, spielte der Musikzug der Standarte Deutschland zu Ehren der Gäste die Giovinezza. Der Führer der Abord nung Pernsino schritt darauf die Front des aufmar schierten Ehrensturms der Standarte Deutschland ab. Die Nürnberger Bevölkerung, die aus dem Bahnhofsvorplatz und den umliegenden Straßen versammelt war, bereitete den italienischen Gästen einen herzlichen Empfang.