 Reichsgesetz gegen die Schwarzsender. Berlin, 30. November. Die Reichsregierung hat ein „Gesetz gegen die Schwarzsender" erlassen, das die bisherigen Bestimmungen gegen den unerlaubten Be trieb von privaten Sendeanlagen zusammenfaßt und die Sitrafvorschristen verschärft. Während bisher Gefängnis- oder Geldstrafen vorgesehen waren, wird nach dem neuen Gesetz der Schwarzsender mit Zuchthaus bestraft. Schwarzsender ist, wer ohne vorherige Verleihung der Deutschen Reichspost eine Funksendeanlage errichtet oder betreibt und wer zwar die Verleihung hat, die Anlage aber zu Übermittlungen benutzt, die in der Verleihung nicht er laubt sind. Wie ein Schwarzsender wird auch bestraft, wer ohne Verleihung bezw. Erlaubnis Funksendeanlagen herstellt, vertreibt oder in Besitz oder Gewahrsam nimmt. Für diese letzteren Fälle sieht die gleichzeitig ergangene Durchfüh rungsverordnung eine Uebergangsfrist bis spätestens 15. Januar 1938 zum Antrag für die Verleihung oder zur Ablieferung der Anlagen an die Reichspost vor.