 Bestürzung und Trauer über den Tod von Byrns. Washington, 4. Juni. Das plötzliche Hinscheiden des Sprechers des Repräsentantenhauses, Byrns, der seit dem Jahre 1908 seinen Wahlkreis Tennessee im Bundesparla ment vertreten hatte und der vor zwei Jahren zum Sprecher der Zweiten Kammer gewählt worden war, rief in weiten Kreisen und bei beiden Parteien Bestürzung und Traner hervor, denn Bhrns war allgemein beliebt. Als Leiter der Mehrheitspartei hatte er im Repräsentanten hause einen gewaltigen Einfluß, den er aber niemals miß brauchte. Seine Erfahrung in parlamentarischen Dingen wird der Regierung und der Demokratischen Partei sehr fehlen.