 Blum wünscht Regierungsbeteiligung der Kommunisten. Paris, 12. Mai. Nachdem Leon Blum am Sonntag vom Landesrat der Sozialistischen Partei den Auftrag er halten hatte, sich über die Frage der Regierungsbildung so wohl mit den Volksfrontparteien wie mit dem marxistischen Gewerkschaftsverband in Verbindung zu setzen, hat er am Montag dem Gewerkschaftsverband und der Kommunistischen Partei ein schreiben zugehen lassen, in dem zur Beteiligung an der Regierung aufgefordert wird. Der Brief an die Kommunisten ist besonders eindringlich gehalten. Der Zusammenschluß während der Wahl, so heißt es in dem Brief, müsse auch nach dem Sieg fortbestehen. Alle Parteien der Volksfront müßten in der Regierung vertreten, sein. In einer Nichtbeteiligung würden die Wähler em Zeichen der Uneinigkeit sehen. Es ist jedoch damit zu rechnen, daß sowohl die Kommu nisten wie der marxistische Gewerkschaftsverband die Auffor derung ablehnen werden. Die Gewerkschaftler dürften sich darauf berufen, daß die Richtlinien den Gewerkschaftsleitern keine unmittelbare Beteiligung an den politischen Geschäften gestatteten. Die Antwort der Kommunisten wird täglich durch die Leitartikel der Humanite vorweggenommen. Auch am Dienstag erklärt das Blatt, daß sie die neue Regierung mit aller Kraft unterstützen, sich aber nicht an ihr beteiligen würden. An der Seite der Regierung würden die Kommu nisten außerhalb der Regierung eine Art Ministerium der Massen bilden unter Mitarbeit der Elemente der Volksfront, die in den Ausschüssen organisiert seien. Diese Ausschüsse erregen das Mißtrauen des Figaro. Das Blatt sieht in ihnen das Vorspiel zur Aufstellung von Sowjets. Außerdem habe der sozialistische Abgeordnete Ayromski von der Bildung eines leitenden Ausschusses ge sprochen, der seltsam an das russische Komitee erinnere. Dre ier Direktionsausschuß sei eine unverhüllte Drohung gegen das Parlament und gegen die bestehende Ordnung. der Dinge.