 Jugoslawien teilt Deutschlands Freude. Belgrad, 19. April. Die Prawda veröffentlicht einen Leitartikel zum 5 0. Geburtstag des Führers und schreibt: „Ganz Deutschland bekundet seinem Führer Ver trauen und Dankbarkeit. Er erwarb mit seltener Energie das Vertrauen des Volkes und führte seine Volksgenossen zum Aufbau auf allen Gebieten des politischen und wird schaftlichen Lebens." Adolf Hitler habe Hunger, Krankheit und Sorge aus unzähligen deutschen Häusern Vertrieben. Aber auch aus außenpolitischem Gebiet habe der Führer durchschlagende Erfolge erzielt. Dank seiner klugen Politik hätten sich auch die wirtschaftlichen Beziehungen Zwischen Jugoslawien und Deutschland beträchtlich verdichtet. Beide Länder ergänzten sich in glücklichster Weise. Bei seinen außenpolitischen Handlungen habe sich Adolf Hitler neben der Wahrung der Interessen seines 'eigenen Landes immer um einen friedlichen Weg bemüht und habe für die Erhaltung des Friedens große Opfer gebracht. Das Blatt schließt seine ausführliche Betrachtung mit den Wor ten: „Deutschland ist heute mächtiger und größer als je zu vor. Ruhm und Ansehen, die Deutschland neu erwarb, ver dankt es dem großen und weisen Mann Adolf Hitler. Die Freude und Dankbarkeit, mit der ganz Deutschland und das gesamte deutsche Volk seinen 59. Geburtstag feiern, sind vollauf verständlich. Dieser Freude schließt sich auch Jugo slawien an und verbindet damit die besten Wünsche für das deutsche Volk und seinen Führer und Reichskanzler Adolf Hitler."