 Kabinettsumbildung in Bulgarien vollzogen. Sofia, 21. Mai. Die schon seit einiger Zeit erwartete Teilumbrldung des Kabinetts Kjosseiwanoff ist am Freitag vollzogen worden An Stelle der zurückgetretenen Minister für Handel, Landwirtschaft und Justiz sind ernannt worden: der Rektor der Handelsakademie Swistow, Dimi ter Böroff zum Handelsminister, der Vorsitzende der Lmdwirtschaftsvereinigungen Banko Bank off zum Landwirtschaftsminister, und der Sofioter Rechtsanwalt Alexander Ognianoff zum Justizminister. Ministerpräsident Kjosseiwanoff erklärte, da der Umbil dung des Kabinetts keine politische Bedeutung zukomme, bleibe die Innen- und Außenpolitik völlig unverändert.