 Immer neue tschechische Rüpeleien. Prag, 22. Juli. In Brüsau in Nordmähren, einem Städtchen mit 70 VH. deutscher Mehrheit, haben tschechische Burschen auf offener Straße einen reichsdeutschen Staats bürger aus Wien überfallen und versucht, ihm seine Weißen Strümpfe herunterzureißen. Besonders bemerkenswert ist, daß der tschechische Bür germeister der Stadt zu diesem Ueberfall angespornt hat. Nur dem Hinzukommen deutscher Einwohner war es zu ver danken, daß der Ueberfallene nicht von den Strolchen schwer mißhandelt wurde.