 Erbärmliches Aussehen der Pariser Presse. Paris, 8. Februar. Die Pariser Presse zeigte in den letzten Tagen ein ganz erbärmliches Aussehen. Man war zwar seit Kriegsausbruch an die vielen Weißen Kästen gewohnt, die der Buntstift des Zensors mit ziemlicher Willkür hervorrief, aber jetzt bieten die Blätter ein bisher ungewohnt klägliches Bild. Im „I ou r" sind am Donnerstag z. B. die Leitartikel des Chefredakteurs Leon Balby sowie diejenigen des Abge ordneten Fernand Laurent vollkommen gestrichen. Das „I ournal des Debat s" hatte ebensowenig das Recht, die Weisheiten seines Militärberichterstatters General Duval zu verzapfen. Die Blätter berichten, daß der C h e f d e r e n g I i f ch e n Zensur in Paris eingetroffen sei. Wahrscheinlich handelt es sich darum, dem französischen Vasallen Richtlinien zu er teilen, wie die Pressegestaltung in Zukunft zu geschehen hat und wie man am besten die Weißen Lücken durch Lügen meldungen aller Art ausfüllen kann, um den Blättern wenigstens nach außen hin ein einigermaßen vollständiges Aussehen zu geben.