 Veitstänze der geschlagenen Lügenlords. London, 4. Dezember. Die tiefe Wirkung des unerbitt lichen deutschen Handelskrieges als Antwort auf die völker rechtswidrigen und den einfachsten Grundsätzen der Mensch lichkeit ins Gesicht schlagenden englischen Blockademaßnah men hat die englische Propaganda in eine außerordentlich unangenehme Lage gebracht. Die Darstellung der englischen Verluste sie werden selbstverständlich genau wie im Welt krreg zum großen Teil unterschlagen —wird immer krampst hafter. Die neueste Methode besteht darin, einen Teil der Ver luste zuzugeben, jedoch unter schreienden Hinweisen auf die Belohnung, die England für seine Opfer erhielte. Denn, so schreit man es aller Welt in die Ohren, kein Preis könne hoch genug sein für den Schutz, den die stolze britische Flotte „der übrigen" Schiffahrt angedeihen lasse. Man wolle auch gerne opfern, da ja die deutsche Handelsschiffahrt gesperrt worden und „die gesamte deutsche Ueberwasser- Kriegsflotte in die Ostsee gescheucht" sei mit Ausnahme gelegentlicher Kaperfahrten, so wird mit Rücksicht auf denkende Leser hinzugefügt. Die britische Kriegsflotte habe bis 2. Dezember nur 53 000 t verloren. Diesem frechen Churchill-Schwindel wird die Krone mit der lustigen Behauptung aufgesetzt, daß es sich bei den größten versenkten Kriegsschiffen Englands um uralte Kähne handele, die mehr als ein Vierteljahrhundert alt gewesen seien. Das schönste in den neuesten Lügenkommuniques ist der Gegensatz zu dem vor 8 Tagen losgelassenen Schrmpfbom bardement auf die Minensperren. Man hat plötzlich gemerkt, daß man damit die Gefahren für die neutrale Schiffahrt allzu klar herausstellte, und behauptet nun plötzlich mit ver stärktem Stimmenaufwand- daß alles völlig ungefährlich sei und 99 VH. der nach England bestimmten Schiffe wohl behalten 'in englischen Häfen angekommen seien. Die Tatsache, daß man in London allmählich die Zuflucht zu einem Schwindelmanöver nimmt, das im Gegensatz zur