 Eine tschechische Regierungstruppe. Prag, 31. Juli. Anläßlich der Errichtung des Protekto rats Böhmen und Mähren hat der Führer die Auf stellung einer tschechischen Regierungstruppe für die Zwecke der Aufrechterhaltung der öffentlichen Ord nung und Sicherheit im Proketorat genehmigt. Einzelheiten über die Aufstellung und Gliederung die ser Regierungstruppe wird durch eine Verordnung der Protektoratsregierung bekannt gegeben werden, wenn die Vorarbeiten hierfür beendet sein werden. Oberbefehls haber der Regierungstruppe wird der Präsident. Die Ver waltungsangelegenheiten der Truppe gehören in den Wirkungskreis des Ministerpräsidenten. Kommandant der Regierungstruppe wird der Generalinspekteur mit dem Sitz in Prag, dem die Jnspektorate Prag, Brünn und Königgrätz unterstehen. Den Inspektoren werden gemischte Bataillone in ver schiedenen Garnisonen im Gebiet des Protektorats unter stellt. Die Angehörigen der Regierungstruppen, die aus schließlich tschechischer Nationalität sein müssen, sind aus den Reihen der tschechischen Armee auszuwählen. Ihre Er gänzung wird durch freiwilligen Eintritt tauglicher Per sonen aus allen Volksschichten mit der Verpflichtung zu 25jähriger Dienstzeit erfolgen. Die Gesamtstärke der Regie rungstruppe wird 7000 Mann und 280 Offiziere betragen.