 Englische Giftgasindustrie in Palästina. Jerusalem, 23. November. Die chemischen Industrien von Palästina sind im Dienste der Rüstungsindustrie der Westmächte stark ausgebaut und erweitert worden. Vor allem gilt dies von den P o t a s ch e -- F a b r i k e n am Noten. Meer, wo auch Chlor, Soda, Aetzstoffe, Salze, Magnesia usw. hergestellt werden. Diese Fabriken sind auch auf die Her stellung der für die Munitionsindustrie wichtigen Cssig-' säure aus Abfall-Produkten eingestellt worden. Es heißt, daß in den dortigen Werken auch jenes Gift gas hergestellt wurde. Bezeichnend ist, daß derartige Teufelsfabriken vornehmlich dort eingerichtet werden, wo man eingeborene Arbeiter einsetzen kann, die den Gefahren der Fabrikation gewissenlos ausgeliefert werden.