 Der Zweck der Amerika-Reise van Zeelands. .Brüssel, 17. April. Die halbamtliche Bel g a - Agentur veröffentlicht eine Mitteilung, daß Ministerpräsident van Zeeland sich nach den Vereinigten Staaten begebe, um Beziehungen mit einer Reihe hervorragender Persönlich keiten anzuknüpfen, und um die Anwendung des Handels vertrages zu prüfen, den Belgien im Jahre 1935 mit den Vereinigten Staaten abgeschlossen hat. Van Zeeland werde durch Präsident Roosevelt empfangen werden. Am 21. Juni werde der Ministerpräsident der Jahresfeier der Universität Princetown beiwohnen, an der er im Jahre> 1921 den Grad eines Master of Arts erworben hat. Die Reise des Ministerpräsidenten, dessen Freundschaft für die amerikanische Republik bekannt sei und ber dort zahlreiche Freunde habe, werde zweifellos dazu beitragen, die Bande zwischen Belgien und den Vereinigten Staaten zu verstärken.