 Dr. Goebbels beglückwünscht August Hinrichs. Berlin, 18. April. Reichsminister Dr. Goebbels hat an August Hinrichs folgendes Telegramm gerichtet: „Zur Vollendung Ihres 60. Lebensjahres übermittle ich Ihnen meine herzlichsten Glückwünsche. „Sie haben mit „Stedings Ehre", Ihren Volksstücken und Ihren erzählerischen Büchern unserem Volke Werke geschenkt, die der Erhöhung feiner Lebensfreude wie der Stärkung seiner seelischen Kraft und nationalen Einsatz bereitschaft dienen. Ihnen an diesem Tage dafür zu danken, ist mir ein aufrichtiges Bedürfnis."