 Der katastrophale Brand im Badeort Polangen. Kowno, IV. Mai. Das Großfeuer in dem litauischen Ostseebad Bolanden dauerte As in die späten Nach mittaasstuiiden des Dienstaas. Drei Viertel des Ortes und ein großer Teil der Sommerhäuser wurde eingeäschert. Die Feuerwehren waren dem Brand gegenüber nahezu machtlos gewesen, da während der ganzen Zeit Windstärke 6 geherrscht haste, so daß das Feuer sprunghaft von Haus zu Haus übergriff. Wie die Litauische Telegraphen-Agentur berichtet, sind 120 Wohnhäuser, die Post, das Gymnasium, die Pfarrei, einige Volksschulen und die meisten Läden ver nichtet. Das Feuer war durch einen Schornsteinbrand in der Pfarrei entstanden. 1500 Personen sind obdächlos ge worden. Der Schaden wird auf über 2 Millionen Lit geschätzt. Menschenleben sind nicht zu beklagen. Von Seiten der Re gierung und der staatlichen Behörden sind sofort Maßnah men zur Linderimg der Not der Einwohnerschaft getroffen worden^