 Polnische Feststellung zur Rundreise Delbos. Warfchan, 14. Dezember.- In einer Betrachtung zu der diplomatischen Reise des französischen Außenministers Del bos kommt Kurjer Porannh zu der Schlußfolgerung, ihre Bedeutung für die französische Politik ergebe sich hauptsäch lich aus dem Zusammenbruch des sich auf Genf stützenden Systems der kollektiven Sicherheit. Die französische Poli tik müsse feststellen, daß jeder einzelne Staat der sogenann ten Kleinen Entente für sich besonders behandelt werden müsse. Es gebe heute eine rumänische, jugoslawische und tschecho slowakische Politik, aber .keine Politik der KI e inen Entente mehr. Die Kleine Entente sei seinerzeit gegen den ungarischen Revisionismus gegründet worden. Heute regele jeder Staat der Kleinen Entente seine Beziehungen zu Budapest nach eigenen Gesichtspunkten. Auf die Kleine Entente als Gesamtheit könne sich die französische Politik nicht mehr stützen.