 Die internationalen Verpflichtungen Belgiens. Brüssel, 16. Oktober. Zu den Behauptungen französischer Blätter, daß Belgien vorhabe, alle seine internationalen Verpflichtungen zu kündigen, nimmt die Libre Belgique in einer vermutlich halbamtlich beeinflußten Erklärung Stellung. Das Blatt zählt zunächst die die Friedenssiche rung betreffenden Bestimmungen des Völkerbundspaktes auf, an die Belgien gebunden sei, und erklärt dann, es sei selbstverständlich keine Rede davon, daß Belgien sich den Ver pflichtungen des Völkerbundspaktes entziehen werde, die die kleinen neutralen und unabhängigen Länder wie Hol land vorbehaltlos angenommen hätten. Zu dem französisch-belgischen Militärabkommen wird in der Erklärung bemerkt, daß Belgien keine Verpflich tungen politischer Art auf sich genommen habe. Die fran zösische und die belgische Regierung hätten sich dies gegen seitig kürzlich in einem Briefwechsel bestätigt. Das Ab kommen habe einen rein technischen Charakter. Belgien werde selbstverständlich auch in Zukunft nicht auf das selbst verständliche Recht eines souveränen Staates verzichten, ohne politische Parteinahme Kontakte der Generalstäbe mit dem oder jenem seiner Nachbarn, am liebsten mit mehreren von ihnen, herzustellen. Schließlich geht die Erklärung der „Libre Belgique" noch auf die Verpflichtungen ein, die Belgien in dem alten Locarno-Vertrag übernommen hatte. Hierzu wird bemerkt, daß die Ereignisse der letzten Zeit. die Grundlagen des Rheinlandstatuts grundlegend verändert hätten. Es müsse also ein neuer Vertrag zustande gebracht werden. Bei der Ausarbeitung dieses Vertrages werde Belgien ganz natür lich veranlaßt sein, seine Haltung zu überprüfen und seine Verpflichtungen durch Anpassung an die neue Sachlage zu begrenzen.