 General Niessei gegen das Sowjetbimdms. Paris, 6. Februar. General Nies sei wendet sich im Echo de Paris gegen eine Zusammenarbeit mit der Sowjet union. Es sei zweckmäßig, im Interesse der künftigen Be ziehungen Zwischen Frankreich und einem neuen Rußland sich jetzt schon von der Sowjetunion zu trennen, die ihre Schulden nicht anerkenne und durch Vermittlung der KominternUnruh e in F r a n k r e i ch s cha fs e und zudem als Gegenleistung des politischen Abkommens nicht einmal einen ernstlichen handelspolitischen Vorteil für Frankreich eingeräumt habe. Man müsse im Hinblick auf die bestehende „Vereinigung der Freunde der Sowjetunion", die nichts anderes sei als eine Vertretung der kommunistischen Propaganda, eine Ge sellschaft der Freunde des nationalen Rußlands gründen. Die Idee sei bereits aufgegriffen worden, Senator Le - mery Habe den Vorsitz dieser Gesellschaft übernommen.