 „England um 35 Jahre zurückgefallen." Mailand, 19. Oktober. Die von den Engländern durch geführte Ausdehnung des Begriffes „Konterbande" (Bann ware) auf Brennstoffe und Lebensmittel, die auch für die Zivilbevölkerung lebenswichtig sind, steht, wie die Mailän der Zeitung Regime Fascista erneut betont, nicht nur in schreiendem Gegensatz zum internationalen Recht, sondern auch zur menschlichen Zivilisation. England selbst habe einst eine ganz andere Absicht ver treten. Am 11. Februar 1991 habe Großbritannien im Namen der Menschenrechte einen stolzen Protest erhoben, als die russische Regierung im Kriege gegen Japan auch Brennstoffe und Lebensmittel zu Bannware erklärt habe. Seither seien 35 Jahre vergangen, und jetzt seien die Eng länder zu „Russen" geworden. Man müsse sich fragen, ob Rußland im Jahre 1991 vor der englischen Zivilisation 35 Jahre voraus gewesen, oder ob die Engländer um 35 Jahre zurückgefallen seien. Auf jeden Fall werde es leicht sein, den in den Unterhausreden Zu oft gebrauchten Worten „Zivilisation, Humanität, Fort schritt, Sicherheit und Gerechtigkeit" ihren wahren Wert beizumessen.