 Der Heeresbericht vom Donnerstag. Salamanca, 11. Juni. Der nationale Heeresbericht vom Tonnerstag meldet: Front von Asturien: Am Donnerstag morgen hat der Feind unsere Stellungen im Abschnitt von Reguera ange griffen, wurde zurückgeschlagen und hatte sehr große Ver luste. Front von Leon: Unsere Vorpostenlinie wurde stellen weife verbessert, zwei Stellungen im Abschnitt von Oseja dem Gegner abgenommen. Front von Aragon: Ein gegnerischer Angriff bei Cari nana wurde aufgehalten. Front von Soria: Der Gegner griff unsere Stellungen im Abschnitt von Utande an. Er wurde zurückgeschlagen und verlor viele Tote und zahlreiche sowjetrussische Maschi nengewehre und Gewehre. Fronten von Avila und Madrid: Nichts Neues. Südarmee: Gewehr- und Artilleriefeuer in fast allen Abschnitten.