 Deutsche Segelflugdauerweltbestleistung für Frauen. Berlin, 9. Juli. Die 23jährige deutsche Segelfliegerin Feodora Schmidt, 'die vor kurzem bereits zweimal Dauersegelflüge von je 14 Stunden Dauer ausgeführt hatte, hat in Sylt eine neue Segelflugweltbestleistung für Frauen mit 23 Stunden 42 Minuten erzielt. Sie war mit einem „Baby II" am Donnerstag um 14 Uhr 35 gestartet und landete nach ununterbrochenem Fluge längs der Steilküste von Sylt am Freitag um 14 Uhr 17 glatt. Der Flug wird zur Anerkennung bei der F. A. I. angemeldet werden. Die bisherige Frauenweltbest leistung dieser Art, die auch in deutschen Händen ist, ist um ungefähr fünf Stunden überboten worden. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 