 Tschiangkaischek trifft sich mit General Paitschunghsi. Nanking, 2. August. Marschall Tschiangkaischek flog am Montag nach Kuling, um dort mit dem aus der Kwangsiprovinz kommenden General Paitschunghsi zu sammenzutreffen. Die Zusammenkunft der beiden poli tischen Gegner dient, wie verlautet, der Aussprache über die gegenwärtige Lage und über die Regierungspläne, >sie wird stark beachtet, da sie offensichtlich eine Aussöhnung bedeutet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 