 Mussolini zu den Noiiculuanövern abgereist. < Rom, IL. März. Mittwoch nachmittag hat Müssoliüß in Begleitung der Minister Lessona und Alfte r i so wie des Parteisekretärs Starace den Kriegshafen Glleta an Bord des Kreuzers „Pola" verlassen, um sich nach Tobru-k (Halbinsel Barka) zu begeben. Mr die italienischen Flottenmanöver ist folgen der Plan vorgesehen: Die aus drei Kreuzern bestehende erste Division des ersten Geschwaders vereinigt sich an der Ost küste von Sizilien mit drei Kreuzern der zweiten Division des ersten Geschwaders. Das erste Geschwader wird dann den aus sechs Kreuzern bestehenden drei Divisionen des zweiten Geschwaders begegnen, wobei taktische Manöver durchgeführt werden. Nach deren Abschluß nimmt das erste Geschwader Kurs auf Tobruk, das zweite Geschwader Kurs auf Tripolis. Vor Tobruk wird das erste Geschwader sich mit den Torpedobootsformationen vereinigen und nach der Landung des Duce gleichfalls nach Tripolis fahren, wo Nottenübungen unter Teilnahme der kolonialen Luftstreit kräfte vorgesehen sind. Während der für den 22. März vorgesehenen Rückreise Mussolinis von Tripolis werden weitere Manöver statt finden, bei denen auch U-Boot-Zlottillen und Luftstreit kräfte eingesetzt werden. Die Afrikareise des italienischen Regierungschefs veranlaßt die gesamte römische Presse zu eingehenden Be richten über das Reiseziel Mussolinis. Unter den ausführ lichen ausländischen Stimmen werden mit sichtlicher Befrie digung die deutschen Presseäußerungen mit Überschriften wie „Deutschland würdigt das Werk des Duce" hervor gehoben. Die von englischen und französischen Blättern an läßlich der Reise angestellten Mutmaßungen über Absichten und Ziele der italienischen Mittelmeerpolitik werden von den Londoner und Pariser Korrespondenten scharf zurück gewiesen. Giornale d'ltalia erklärt, es sei zweifellos richtig, diese Reise als eine stolze Kundgebung des imperialen Italien anzusehen. Man versuche aber außerdem, in der Reise An zeichen für eine besondere militärische und politische Ein stellung Italiens im Mittelmeer zu sehen. Diese auslän dischen Mutmaßungen und Vorwegnahmen bedürften einer Klärung. Libyen sei heute ein lebendiges Glied im System des italienischen Imperiums, und zwar nicht nur, weil die unentwegte kolonisatorische Tätigkeit jährlich Hunderten von Familien Siedlungsmöglichkeiten biete, sondern vor allem wegen der Aufgaben, die nach der Schaffung des Im periums gelöst werden müßten. England und Frankreich hätten den seltsamen Wunsch, die genauen Absichten Ita liens im Mittelmeer kennen zu lernen, obwohl die italie nische Außenpolitik bei aller Entschiedenheit doch kristall klar sei. Das Gentlemen-Agreement sei von Italien mit unbedingt ehrlichen Absichten unterzeichnet worden und umreiße unmißverständlich Italiens außenpolitische Ein stellung. Es habe damit jegliche aggressiven oder reforma torischen Absichten ausgeschlossen. Die Politische und militärische Aktion Italiens im Mit telmeer verfolge, wie das Blatt betont, lediglich zwei Ziele: 1. die Klarheit der Position und der Beziehungen zu sichern mit der Absicht, überall dort, wo diese Klar heit bestehe, zu einer Zusammenarbeit zu gelangen; 2. die Verteidigung der italienischen Interessen im Mittelmeer sicherzustellen, was durch den Ausbau der militärischen Kräfte und Flottenstützpunkte geschehe. „Das Mittelmeer", so schließt das halbamtliche Blatt, „ist für Italien noch mehr als für andere Völker der Lebensnerv der Nation. Die Natur und die Geschichte hat das italienische Imperium unlösbar mit dem Mittelmeer verbunden. Die Reise des Duce nach Libyen dient aber ent gegen allen anderen Mutmaßungen dem Besuch eines Ge bietsteiles des Imperiums, das an einem für Italien lebenswichtigen Meer liegt, einem Meer, das aus Gründen der Selbstverteidigung von Italien kontrolliert werden muß."