 Spanisch-französische Marokko-Grenze geschlossen. Paris, 23. September. Wie der Sonderberichterstatter des Jour aus Casablanca meldet, hat der Oberkomman dierende der spanischen Marokko-Zone, General Argoz, als Antwort auf die von der französischen Regierung von Marokko verhängte Handelssperre die völlige Schließung der spanisch-französischen Marokko-Grenze angeordnet. Die von den französischen Behörden angeordnete Handels sperre stellt eine Vergeltungsmaßnahme dar für die Nicht beantwortung ihrer Schadenersatzforderungen wegen der Erschießung eines französischen Staatsangehörigen.