 Stockholm bezeichnet die Lage der Finnen als ernst. Stockholm, 15. Februar. Aus der Haltung der hiesigen Presse und aus Meldungen über den finnischen Krieg geht hervor, daß die Lage der Finnen als ernst ange sehen wird. Die finnischen Siegesmeldungen sind aus den hiesigen Blättern nahezu völlig verschwunden, wenn auch weiterhin russische Verlustzahlen angegeben werden. Im Zusammenhang damit steht zweifellos die Tatsache, daß in den verschiedensten Zeitungen die Frage einer Aktivierung der schwedischen Finnland-Hilfe besprochen wurde.