 Die Kammerdebatte. Flandin gegen die Komintern. Paris, 5. Dezember. In der Nachmittagsitzung der fran zösischen Kammer stimmte der Vorsitzende der Demokratischen Linken de Chapvedelaine den Erklärungen des Außen ministers zu und begrüßte besonders Äufrechterhaltung der Neutralität in der spanischen Frage. Anschließend ergriff der rechtsstehende Abgeordnete Tait tinger das Wort. Als er die Regierung aufforderte, die gleichen Beistandsverpflichtungen, die sie gegenüber Eng land eingegangen sei, auch auf Pelgien auszudehnen, stimmte Außenminister Delbos durch Kopfnicken zu. Auch Taittinger begrüßte die Neutralitätspolitik Frank reichs, bedauerte aber die Anwerbung französischer Frei williger für die spanischen Roten und äußerte den Wunsch, dm die französische Regierung dies durch geeignete Maß nahmen verhindern möge. Nach seinen Informationen be finden sich in Spanien 29 000 Sowjetrussen und 25 000 französische Freiwillige. (Bei dieser aufsehenerregenden Feststellung warf der Außenminister ein, daß es besonders vom internationalen Standpunkt aus nicht ungefährlich sei, derartige unkontrollierbare Zahlen zu nennen.) Wenn der Außenminister behauptet habe, es gebe in Spanien nur eine rechtmäßige Regierung, und zwar die von Valencia, so stehe er auf dem Standpunkt, daß man gegenüber einer derartig vom Anarchismus durchsetzten Re gierung keine fest umschriebene Politik machen dürfe, die vielleicht später einmal unübersehbare Auswirkungen haben könnte. Er persönlich stehe General Franco sympa thisch gegenüber, weil Franco kein Feind Frankreichs sei, was er auch in Spanisch-Marokko bewiesen habe. Auf alle Fälle könne Frankreich in wenigen Tagen vor neue Tat sachen gestellt werden, und deshalb dürfe im Augenblick nichts Endgültiges unternommen werden. Der Redner bedauerte dann die gespannten Beziehungen zu Italien, wo Frankreich nicht einmal diplomatisch ver treten sei. (Diese Aeußerung wurde vom Außenminister durch Kopfschütteln bestritten). Wenn auch die englische Unterstützung anerkennenswert und nicht zu unterschätzen sei, genüge sie für die französische Sicherheit im Mittelmeer nicht; denn für die französischen Seeverbindungen mit den Kolonien sei sowohl die Zustimmung Englands als auch die Italiens notwendig. Es liege daher im Interesse Frank reichs, eine Annäherung an Italien zu suchen. Die Ge legenheit dazu sei gerade jetzt günstig, wofür nach Meinung des Abgeordneten auch in Italien Anzeichen vorhanden seien. Die französische Volksfront hgbe sich in sozial- und finanzpolitischen Fragen mutig gezeigt, sie möge auch in bezug auf die Außenpolitik Mut an den Tat legen. Auf die innerpolitischen Spannungen eingehend erklärte der Redner, daß man außerhalb Frankreichs wissen müsse, daß diese Meinungsverschiedenheiten verschwinden würden, sobald Frankreich vor eine unmittelbare Gefahr gestellt werde. Als nächster Redner sprach der ehemalige Außenminister Nandin. Er stimme der Rede des Außenministers vorbe haltlos zu, obwohl er sich in Opposition befinde. Die Laae sei sicherlich sehr ernst, sflandin sprach von einer Erschütte rnna des Friedens, deren Ursache nach Meinuna des Red ners zum Teil darin lieae, dasi das europäische Statut, das in Versailles geschaffen worden sei, täglich mehr an Ansehen und Kraft verliere. Ueber die Möglichkeiten einer Ab rüstung dürfe sich deshalb trotz der Erklärung des Ansiell ministers niemand Täuschungen hingeben. Der zweite Grund für die Erschütterung des Friedens liege darin, dasi man heute an dem Punkt der gebietsmäsiigen Revision der Ver träge angelangt sei. Der Außenminister habe ein Loblied auf den Völkerbund gesungen, aber der Völkerbund habe sich, als er reif geworden sei, als unfruchtbar erwiesen. Da außerdem alle französischen Abkommen im Rahmen dieses Völkerbundes abgeschlossen seien, müsse man sich fragen, was sie wert seien, wenn der Hauptpakt, nämlich der Völker bundspakt, nichts mehr tauge. Auch Flandin wies auf die Notwendigkeit hin, normale Beziehungen zu Italien wieder herzustellen. Zu den französisch-sowjetrussischen Beziehungen über gehend erklärte Flandin, dieser Pakt sei sehr Wohl verein bar mit einer energischen Propaganda gegen die Dritte Internationale. Man müsse den Umtrieben der Dritten Internationale in Frankreich ein Ende bereiten. Sie seien auch für die Freundschaft mit Frankreich schädlich, da die Freunde Sowjetrußlands ein freies Frankreich wünschten. Flandin stellte dann der in Deutschland verwirklichten Volksgemeinschaft die in Frankreich herrschende Zersplitte rung gegenüber, die aber seiner Meinung nach mehr schein bar als tatsächlich sei. Für die kommenden zwei Jahre glaubte der Redner, ernste Gefahren für den Frieden Zu er blicken. Obwohl es näherliegende Gefahrenpunkte gegeben hätte, glaubte Flandin in diesem Znsammenhang auch das deutsch-japanische Abkommen nennen zu müssen, dessen tat sächlicher Charakter ihm vollständig entgangen zu sein scheint. Er kam zu dem Schluß, daß es gegen die Macht nur die Ueberlegenheit der Macht gebe. Die Ausführungen Flaudins wurden von der Nechteu bis zu den Radikalsozialisten mit großen: Beifall aufge nommen. -