 Kameradschaftsabejnd italienischer und deutscher Journalisten. Berlin, K. Juni. Am Dienstag fand der e r st e Kame - r a d s ch a f t s a b e n d zwischen den in Berlin tätigen ita lienischen Journalisten und deutschen Schriftleitern statt, der künftig regelmäßig einmal in jedem Monat veranstaltet werden wird. An diesen Abenden soll im Sinne des deutsch-italienischen Bündnisses vor allem auch die enge Verbundenheit der italienischen und der deutschen Presse zum Ausdruck kommen. Ueber Ziel und Zweck der Veranstaltung sprachen für die italienischen Kameraden der Vertreter der AgeNzia Stefani und des „Popolo d'Jtalia", Dr. Bojano, für die deutsche Presse, in Vertretung des Leiters des Reichsverbandes der Deutschen Presse, Hauptmann Weiß, der außenpolitische Leiter des „VB.", Dr. Seibert. Die Italienische Botschaft war durch Marchese Anti nori, die Presseabteilung des Auswärtigen Amtes durch Vortragenden Legationsrat Dr. Schmidt, die Presse abteilung der Reichsregierung durch Ministerialrat Prof. Dr. Bömer vertreten.