GMZ>Morgen - Ausgabe« TdmWes Nachrichtenbüro gemeindlichen Aufgabenbereiches für uns einen neuen muß; und wir sind gewillt, die Folgerungen aus dieser Er kenntnis AU Ziehen. Sinn. „Wir vertreten deshalb die grundsätzliche Auffassung, daß ein Herausreißen bestimmter Aufgaben aus dieser Ganzheit einen Verstoß gegen natürliche Gesetze darstellt, soweit nicht stärkere Interessen auf dem Spiele stehen! „Die Gemeinde steht aber über einem bloßen organi satorischen Zweck hinaus ihrer allgemeinen Stellung und Bedeutung nach im Dienste einer weiteren Aufgabe. Diese Aufgabe war einstmals für den Schöpfer der preußischen Selbstverwaltung, den Reichsfreiherrn vom Stein, geradezu ausschlaggebend; für uns ist sie nicht weniger bedeutsam. „Das letzte Ziel des nationalsozialistischen Staates ist Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne- Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1937 Berlin, Montag, 23. Oktober Nr. 1436