 Generalinspektor Dr. Todt in Oslo. Oslo, 14. April. Der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. To dt, ist Dienstag abend mit dem Flugzeug in Oslo eingetroffen, wo er auf Einladung der Norwegisch-Deutsch-Oesterreichischen Vereinigung Vorträge halten wird. Am Dienstag abend sprach Dr. Todt von der deutschen Kolonie in Oslo über den Werdegang der deutschen Reichs autobahnen. Mittwoch abend wird er einen Lichtbildervor trag vor der Norwegisch-Deutsch-Oesterreichischen Vereini gung halten. Dr. Todt, der von der norwegischen Presse sehr herzlich begrüßt wurde, fliegt am Donnerstag nach Deutschland zu rück.