 Dr. Schacht beim österreichischen Bundespräsidenten. Wien, 17. Juni. Ueber die offiziellen Besuche, die Reichs bankpräsident Dr. Schacht am Donnerstag vormittag machte, wird folgende amtliche Mitteilung ausgegeben: Reichsbankpräsident Reichsminister Dr. Schacht wurde am Donnerstag vormittag vom Bundespräsidenten in Audienz empfangen. Dem Empfang wohnte auch der deutsche Botschafter in Wien, von Papen, bei. Anschließend daran empfing Bundeskanzler Dr. Schuschni gg den Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht, der dann dem Staatssekretär für die auswärtigen Angelegen heiten Dr. Schmidt, dem Präsidenten der Oesterreichi schen Nationalbank, Minister a. D. Dr. Kienböck, und dem Bundesminister für Handel und Verkehr, Universi tätsprosessor Dr. Taucher, Besuche abstattete. Der Besuch des Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht bei Bundeskanzler Dr. Schuschnigg bot, wie von der Deutschen Gesandtschaft mitgeteilt wird, Gelegenheit zu einer sünfviertelstündigen Aussprache über die handels politische Lage des Deutschen Reiches und Oesterreichs und über die Maßnahmen, die zur Besserung der wirtschaftlichen Beziehungen zwischen den beiden Ländern ergriffen werden können. Reichsbankpräsident Dr. Schacht stattete am Vormittag ferner dem Bundesminister von Glaise-Horstenau einen Besuch ab.