 Staatssekretär Funk über Werbungsaufgaben. (Schluß) „Neben der Werbung für die Erzeugungsschlacht und den Gemeinschaftswerbungen können wir die Einzelwer bung der Firmen, insbesondere der Produktionsmittel liefernden Firmen keineswegs entbehren, da sie bei der Er- Zeugungsschlacht wertvolle Dienste leistet. Als letztes wich tiges Gebiet stellt die Ernährungspolitik der Werbung be deutsame Aufgäben hinsichtlich der Verbrauchslenkung. Die Werbung ist heute aus der Ernährungswirtschaft nicht mehr wegzudenken. Sie muß sich nach den volkswirtschaftlichen Aufgaben richten." Präsident Lange vom Amt für Roh- und Werkstoffe des Beauftragten für den Vierjahresplan ging auf die Wirt schaftlichkeit der Unternehmen des Vierjahresplanes ein und betonte, daß nicht der Preis des betreffenden End produkts, fondern die Tatsache, daß die deutsche Volkswirt schaft die zu erzeugenden Güter dringend benötigt, aus schlaggebend ist. Aufgabe der Werbefachleute sei es, die vielfach ver tretene irrige Auffassung, daß es sich bei den neuen Roh- und Werkstoffen um Ersatzstoffe handele, zu zerstören. Die deutsche Wirtschaftswerbung müsse Mittlerin und Helferin zur weiteren Leistungssteigerung sein und damit Zur Erhö hung der Lebenshaltung der Gesamtheit beitragen. Ministerialrat im Reichs- und Preußischen Wirtschafts ministerium Gottschick sprach über „Freunde und Feinde der Werbung". Er bat in diesem Zusammenhange um mehr Verständnis für die Außenwerbung.