 Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller in Wien. Wien, 17. Mai. Vom 9. bis 16. Mai unternahm Reichs verkehrsminister Dr.-Jng. e. h. Dorpmüller eine Be sichtigungsreise durch das Netz der ehemaligen österreichi schen Bundeshahnen, die nunmehr ein Bestandteil der Deutschen Reichsbahn sind. Im Verlauf der Reise wurden alle Fragen eingehend besprochen, die sich aus der Eingliederung der Bundesbah nen in die Deutsche Reichsbahn ergeben. Es sind große An 'gleichungsmaßnahmen, sowohl organisatorischer wie tech nischer, betrieblicher und verkehrlicher Art notwendig, die allmählich von der in Wien errichteten Abwicklungsstelle des Reichsverkehrsministeriums durchgeführt werden. Der Reichsverkehrsminister besichtigte ganz besonders diejenigen Strecken und Punkte des Netzes, denen aus Grün den des Vierjahresplanes wichtige Aufgaben zufallen und deren Leistungsfähigkeit deshalb erhöht werden muß. In Linz nahm Dorpmüller an der Feier des ersten Spa tenstiches zu den Reichswerken Hermann Göring teil, in Eisenerz und in Donawitz besichtigte er die Anlagen und Werke der Alpinen-Montan-Gesellschaft, denen ebenfalls innerhalb des Vierjahresplanes erhöhte Aufgaben gestellt werden. Am 16. Mai besuchte Reichsverkehrsminister Dorpmüller noch eine Wiener Lokomotivfabrik und eine Eisenbahnwerk stätte, ferner die zu einer großen Kundgebungshalle um gestaltete Bahnhofshalle des ehemaligen Nordwestbahnhofes und schließlich die Reichsbahndirektion Wien, wo dem Mini ster die Beamten vorgestellt wurden, zu denen er über orga nisatorische Fragen sprach. Am Dienstag hielten die Fachbearbeiter der Abwicklungs stelle des Reichsverkehrsministeriums dem Reichsverkehrs minister einschlägige Vorträge mit dem Ziele, für ihre Fach gebiete die organisatorischen und technischen Unterschiede zwischen dem Aufbau der ehemaligen österreichischen Bundes bahnen und der Deutschen Reichsbahn darzutun.