 Empörung auf Zypern über den Britenterror. Rom, 211. Februar.,' Der Administrator des Erzbischofs von Zypern, der von den Engländern wegen seiner natio nalen Haltung in seinen Bischofssitz einge schlossen wurde, ersuchte um eine Rücksprache mit dem Gou verneur Von Zypern in Kirchenfragen. Dies wurde schroff abgelehnt. Die Ablehnung hat eine neue Empörung unter der Be völkerung ausgelöst. Zündende Aufrufe wurden erlassen, um Komitees in den verschiedenen Ortschaften zu errichten, die eine Abordnung zu Verhandlungen mit der Negierung bilden sollen. Die Regierung auf Zypern beabsichtigt, in den Schulen neue ' Lehrkräfte einzustellen. Diese müssen aber vorher einen Revers unterzeichnen, in dem sie sich verpflichten, die Kinder picht über Griechenland, griechische Geschichte, grie chische Geographie usw. zu unterrichten. In den griechischen Lehrbüchern der Insel Zypern wird Griechenland wie ein weit entferntes Land, z. B. Neusee land, behandelt, d. Kp mit wenigen Zeilen abgetan. Dagegen wird die Lehrerschaft verpflichtet, alle Kinder im Geiste des britischen Imperiums zu unterrichten, mit anderen Worten, die griechischen Lehrer und Lehrerinnen müssen sich ver pflichten, den griechischen Kindern das griechische Empfinden aus der Seele zu reißen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 