 Weitere Todesopfer in Rangoon. London, 29. Juli. Die in Rangoon in Indien ausge brochenen Streitigkeiten zwischen buddhistischen Mönchen und indischen Moslems wegen der Veröffentlichung eines mohammedanischen Buches, in dem der Buddhismus kriti siert wird, haben weitere Opfer gefordert. Vis Freitagmittag sind zwei weitere Personen getötet und weitere 32 verletzt worden, so daß sich die Gesamtzahl der bei diesen Unruhen getöteten Personen auf 45 und die der Verletzten auf über 300 beläuft. Sowohl Militär wie Polizei haben Befehl erhalten, auf jeden zu schießen, der irgendeine Person angreift oder tötet oder der beim Plündern angetroffen wird.