 Neue jüdische Bluttat in Jerusalem. Jerusalem, 8. Juli. Am Jaffa-Tor wurde am Freitag aus einem Autobus eine Bombe in eine Arabermenge ge worfen. Nach amtlicher Mitteilung wurden vier Personen getötet und 15 verletzt. Eine Jüdin, die die Bombe gewor fen hatte, und zwei weitere Juden wurden verhaftet. Offen bar liegt den neuen Zwischenfällen ein Beschluß der jüdi schen Revisionisten zu Grunde, den Terror mit allen Mitteln fortzusetzen. Die britischen Militärbehörden haben auf den neuen Zwischenfall hin die Straßen und Hauptplätze Jerusalems mit Truppen besetzen lassen. Ueberall stehen Posten im Stahlhelm mit! aufgepflanztem Bajonett und auf den Dächern sind an vielen Stellen Maschinengewehre in Stel lung gebracht. Alle Geschäfte in der Altstadt und ihrer Umgebung sind geschlossen. Selbst auf den Dächern der Autobpsse liegen Polizeiposten mit dem Gewehr im An schlag. In der Nacht zum Freitag unternahmen Freischärler einen konzentrischen Angriff auf Nazareth. Sie dran gen bis in die Stadtmitte vor, wo sich das Lager einer Ver messungsabteilung befand. Dort steckten sie 6 Zelte in Brand, die mit sämtlichen darin befindlichen Vermessungs geräten vernichtet wurden. Als die Polizei eingriff, kam es zu einem längeren Feuergefecht. Die Freischärler wur den schließlich zum Rückzug gezwungen.