 Das Oberhaupt der russischen orthodoxen Kirche gestorben? Warschau, 31. März. Die polnische Presse veröffentlicht eine Meldung aus Kowno, wonach dort Gerüchte über den Tod des Oberhauptes der russischen orthodoxen Kirche, des Metropoliten Peter Hon Krutitza, verbreitet sind. Der Metropolit wirr vor zehn Jahren von den Bolsche wisten nach Sibirien verbannt worden, wo er unter stän diger Bewachung in der Nähe der Mündung des Ob lebte. Obwohl die Zeit der Verbannung! lange abgelaufen war, kehrte der Metropolit nicht nach Moskau zurück, angeblich, weil er auf die ihm seitens der Sowjetbehörden gestellten Bedingungen nicht eingehen wollte. In Kowno wird ver mutet, daß er eines gewaltsamen Todes gestorben ist. Der orthodoxe Metropolit in Kowno hatte unlängst eine Benachrichtigung aus Moskau erhalten, aus der hervorging, daß an die Stelle des Metropoliten Peter von Krutitza der Metropolit Sergius getreten sei. Auf Anfrage des Kownoer Metropoliten, der dem Moskauer Patriarchen stuhl kirchlich untersteht, hätten die Sowjetbehörden die Antwort erteilt, der Metropolit Peter von Krutitza sei gestorben.