 Der Prager Besuch Micescus abgeschlossen. Prag, Ich Januar. Am Montag vormittag begab sich der rumänische Außenminister Micescu mit dem tschecho slowakischen Außenminister Dr. Krosta auf den Alt städter Ring. Im Rathaus wurde Micescu vom Prager Primator, Dr. Zenkl, begrüßt. Nach einer Kranznieder legung am Grabe des Unbekannten Soldaten folgte eine weitere Konferenz mit dem tschechoslowakischen Minister präsidenten Dr. Hodscha. Um 11.15 Uhr empfing der Präsident der Republik, Dr. Benesch, den rumänischen Außenminister in einer Audienz, die Stunden dauerte. Es folgte ein Essen im kleinen Kreis, bei dem die Gespräche fortgesetzt wükden. Um 13.55 Uhr verließ Außenminister Mrcescu Prag, um über Budapest nach Belgrad weiterzufahren. Auf dem Bahnhof verabschiedete sich der Außenminister Dr. Krofta von dem rumänischen Gast.