 Sturm gegen Roosevelts Kriegstreibereien. New Jork, 3. Februar. Die erregte Debatte über die Kriegstreibereien des amerikanischen Präsidenten dauert im Kongreß und in der Öffentlichkeit mit unverminderter Stärke an. Die Zeitungen im ganzen Land berichten dar über mit grellen Schlagzeilen. Eine Reihe von Senatoren und Abgeordneten hat sofort gegen Roosevelts Kriegspro gramm Stellung genommen. Der demokratische Senator Mc Carran und der republi kanische Senator van den Berg forderten von Roosevelt, er solle vor dem Kongreß und dem amerikanischen Volk eine offene Erklärung über die wahren Ziele seiner Außenpoli trk abgeben. Das amerikanische Volk/ so erklärte van den 'Berg, habe ein Recht darauf, zu wissen, was vor sich gehe. Es lasse sich nicht ohne feine Zustimmung in einen Krieg treiben. Der Vorsitzende des Marineausschusses, Senator Walsh, verglich die Aehnlichkeit der heutigen Kriegsagitation mit derjenigen vor dem Eintritt Amerikas in den Weltkrieg. Die einzigen Motive für die Aufgabe der Neutralitätspolitik seien Geschäftsinteressen unter völliger Mißachtung des Lebens und des Eigentums der amerikanischen Bevölke rung. Neun republikanische Mitglieder des Auswärtigen Aus schusses des Abgeordnetenhauses erließen ein Manifest, in dem erklärt wird, das ganze Volk der Vereinigten Staa ten widersetze sich ohne Rücksicht auf Parteizugehörigkeit jedem Kriegsprogramm durch eine Geheimdiplomatie. Der republikanische Abgeordnete Fish hielt eine Rede, die im ganzen Lande durch Rundfunk verbreitet wurde. Darin sagte er wörtlich: „Ich klage Präsident Roosevelt des Versuchs an, die traditionelle amerikanische Politik der Neutralität, der Nichteinmischung und des Friedens wie einen Papierfetzen zu zerreißen, wie er beinahme jede andere amerikanische Tradition gebrochen hat, und uns in fremde Kriege und Militärbündnisse einer sogenannten kol lektiven Sicherheit zu verwickeln."