 „Ein deutliches Zeichen des Selbstbewußtseins." Burgos, 28. Februar. In politischen Kreisen wird die Ansprache des Staatschefs Generals Francs bei der Kund gebung der Falange am Montagabend als eindeutliches Zeichen des Selbstbewußtseins Nationalspa niens bezeichnet. Im Augenblick der Anerkennung durch Frankreich und England suhle Nationalspanien keinerlei Werpflicbtungen gegenüber diesen Nationen, sondern empfinde es eher als befremdend, daß die Anerkennung nicht früher erfolgte. Besonders beachtet wird der erneute Ausdruck der Dankbarkeit Spaniens gegenüber Italien, Deutschland und Port u gal als den Nationen, die dem Herzen des spanischen Volkes immer am nächsten stehen werden. Das habe auch der riesige Beifall an den entspre chenden Stellen der Rede Francas bewiesen. Der nationale Sender in Burgos geht in seinem Kom mentar so weit zu behaupten, Francs habe von Frankreich und England mit kühler Verachtung gesprochen. Während Frankreich noch vor kurzem glaubte, die Anerkennung Fran cas mit gewissen Bedingungen verknüpfen zu-können, habe der Gang der Ereignisse bewiesen, daß nunmehr Spanien an der Reihe sei, Bedingungen Zu stellen.