 Die allgemeine Aussprache in Gens abgeschlossen. Genf, 3. Oktober. Die Völkerbundsversammlung hat am Sonnabend vormittag die allgemeine Aussprache abge schlossen, die Entschließung über den neuen Wahlmodus für den Haager Gerichtshof und die Entschließung über die Beteiligung von Nichtmitgliedern des Völkerbundes an die sen Wahlen angenommen. Der Schaffung zweier neuer ständiger Ratssitze für die kommenden drei Jahre wurde ebenfalls zugestimmt. Die Wahlen für den Haager Ge richtshof und für den Völkerbnndsrat werden in der nächsten Woche stattfinden.