 Ein rumänisches Armeekorps in der Bukowina. Bukarest, 13. September. Die Zahl der ukrainischen und der polnischen Flüchtlinge vermehrt sich von Stunde zu Stunde. Genaue Zahlenangaben liegen nicht vor und es fällt den rumänischen Behörden sehr schwer, Zählungen durchzuführen, da die Flüchtlinge bestrebt sind, sich der Jnternierung zu entziehen. Aus diesem Grunde verstärkt die rumänische Regierung seit Tagen ihre Truppen längs der Grenze nach Polen, besonders an der Dnjestrgrenze, und errichtet Stacheldrahtverhaue und Schützengräben, um den Uebertritt an der Grünen Grenze zu erschweren. Vor allem fürchtet man den Marsch geschlossener polni scher Truppeneinheiten mit Waffen über die Grenze. Kleinere Abteilungen sollen entwaffnet und in das Innere Rumäniens abgeschoben werden. Falls ganze 'Regi menter auf der Flucht nach Rumänien entweichen wollten, sind sie weisungsgemäß mit Waffengewalt zu rüÄ zu - schlagen. Die rumänischen Truppen werden zu diesem Zwecke in der Bukowina, wo bisher eine Division stand, auf Armeekorpsstärke gebracht, um den sicheren Grenzschutz zu gewährleisten. Besonders unangenehm berührt ist man von den Ueber tritten polnischer Juden. Allein in Tschernowitz halten sich nach privaten Zählungen schätzungsweise 1900 polnische Juden auf, die auf Schleichwegen gekommen waren.