 Beileid und Nachruf zum Untergang der „Elbe l". Mamburg, 29. Oktober. Die Anteilnahme an dem schwe ren Schiffsunglück vor der Elbmündung ist allgemein. Beim Neichsstatthalter, beim Senat und bei der Wasserstraßen direktion sind aus Anlaß des Unterganges des Feuerschiffes „Elbe I" zahlreiche Beileidskundgebungen telegraphisch. schriftlich oder auch mündlich eingegangen. Generalfeldmarschall von Blomberg hat folgendes Tele gramm gesandt: „Ganze Wehrmacht nimmt herzlich Anteil am Unglück „Elbe I"-Feuerschiff, dessen Besatzung in sol datischer Pflichterfüllung Seemannstod gestorben sit". Reichsminister Dr. Goebbels drahtete: „Zu dem furcht baren Unglück, dem das Feuerschiff „Elbe I" zum Opfer fiel und bei dem fünfzehn tapfere Seeleute ihre treue Pflichter füllung mit dem Tode besiegelten, ist es mir e?n Bedürfnis, Ihnen mein aufrichtigstes und herzlichstes Beileid auszu sprechen. Auch diese Männer starben für Deutschland. Das deutsche Volk wird sie nicht vergessen". Generaladmiral Raeder telegraphierte: „An dem schwe ren Verlust, der Hamburg bei dem Untergang der „Elbe I mit seiner braven Besatzung getroffen hat, nimmt die Kriegsmarine aufrichtigen Anteil und betrauert mit Ihnen den Seemannstod so vieler braver Kameraden". Die Leitung des Abschnittes „Elbe" im Amt „Seefahrt der Auslands-Örganisation der NSDAP, und der Deutschen Arbeitsfront, Sachwaltung Seeschiffahrt, haben einen Nach ruf für die Opfer des Untergangs des Feuerschiffes „Elbe I" erlassen, in dem es heißt: „Wiederum hat das Schicksal es gewollt, daß 15 brave Berufskameraden und Seefahrer den schweren Stürmen dieses Herbstes zum Opfer fielen. Männer, die durch ihren Beruf gehärtet, unseren Seefahrern durch ihren Dienst in steter Hilfsbereitschaft zur Seite standen und selbst den schwe ren Stürmen zum Trotz aus ihren Posten verharrten, um ch ren Kameraden bei der Ansteuerung der Elbe den sicheren Weg in die Heimat zu weisen. „Die deutschen Seefahrer und mit ihnen das ganze deutsche Volk gedenken in tiefer Trauer der Toten vom Feuerschiff „Elbe I", die im schweren Orkan am 27. Oktober 1936 ihr Leben ließen."