 Greuel wie im Burenkrieg. Jerusalem, 26. April. Unter der Überschrift „Ein Bild des Unglücks im blutenden Palästina" befaßt sich die in Jerusalem erscheinende arabische Zeitung AI Lahab mit den Gewaltakten des englischen Militärs in dem arabischen Dorf Käfer Jasif in Nordpalästina. Das Blatt beschreibt die Einäscherung von 70 Araberheimen folgendermaßen: In einem ihrer Berichte teilte die Regierung mit, das; zwischen den Dörfern Judeideh und Käfer Jasif unter einem Militärwagen eine Landmine explodiert sei, wobei es mehrere Verluste unter den Soldaten gegeben habe. Die Regierung unterzog sich jedoch nicht ihrer Pflicht, eine Un tersuchung anzustellen. Wozu auch? Der Minenleger mußte ja ein Araber sein. Deshalb mußte auch Rache an irgendeinem arabischen Dorf genommen werden, ob es nun etwas mit der Land-- mine zu tun hatte oder nicht. So zog denn Militär aus Akko und Jarka aus, um sich zu dem Dorfe Käfer Jasif zu be geben und dort englische Zivilisation und Kultur zu demon strieren. Aus verschiedeneu Richtungen drang das Militär in das Dorf ein und trieb alle Bewohner auf einem Platze zusam men. In der Schule zeigten die Soldaten Beispiele ihrer „Kultur", indem sie u. a. die Bücher der Schulkinder zer rissen. Dann drangen sie in die griechisch-orthodoxe Kirche ein, wo gerade der Priester eine Andacht hielt. Sie forder ten ihn auf, die Kirche zu verlassen. Als sich der Priester weigerte, jagten sie ihn hinaus. / Nun begaben sie sich in die Häuser, Übergossen die Haus einrichtungen und Lebensmittel mit einer leichtbrennenden Flüssigkeit und zündeten sie an. Auf diese Weise wurden 7VHäuser ein Raub der Flammen. Der Sach schaden beträgt 16 666 Pfund. Dann verließen die Soldaten das Dorf, indem sie erklärten, das sei nur eine „kleine Strafe" gewesen; im Wiederholungsfalle würden sie das ganze Dorf zerstören. „Der Leser wird sich wundern", so fährt das Blatt fort, „bis heute nichts über dieses Unglück gehört zu haben. Aber die Regierung hat weder in ihren amtlichen Kommuniques, noch im Rundfunk etwas hierüber gesagt. Warum dieses Schweigen? Fürchtet man sich vor Berlin und Rom und hat Angst, daß deren Rundfunk der Welt die Wahrheit über die blutigen Vorgänge in Palästina mittei len könnte? Die Geschichte wird trotzdem einst ebenso die britische Herrschaft in Palästina beschreiben, wie sie dies mit Südafrika, Aegypten und anderen Ländern getan hat."