 Polnische Gewehrsalven auf Gefangene. Berlin, 25. August. Die Berliner Illustrierte Nachtausgabe meldet aus Mährisch-Ostrau: Bei Bielitz richtete eine militärisch bewaffnete Bande pol nischer Aufständischer ein entsetzliches Blutbad an, das acht Tote und zahlreiche Verletzte forderte. Seit den Aufstän dischenkämpfen des Jahres 1921 ist dies der größte Massenmord, den die Polen an unschuldigen Menschen verübten. Die Aufständischen, die unter Führung eines Polizeileut nants standen, hatten in den frühen Morgenstunden des Donnerstag in Bielitz etwa 25 Volksdeutsche und mehrere Tschechen aus den Wohnungen heraus verhaftet, und zwar unter der fadenscheinigen Behauptung, „staatsfeindlicher Umtriebe" schuldig zu sein. Bei den Verhaftungen war es schon zu rohen Mißhandlungen und Quälereien gekommen. Die Gefangenen, unter denen sich auch zwei Deutsche im Alter von nahezu 7V Jahren und ein 68jähriger Tscheche be fanden, wurden wie eine Herde Vieh auf zwei offenen Last wagen zusammengepfercht und aus der Stadt herausgefah ren. Auf je einem Wagen vor und hinter dem Gefangenen transport hockten die Aufständischen mit schußbereiten Ge wehren und Pistolen. Etwa 5 hinter Bielitz mußte die Wagenkolonne hal ten, da der vorderste Wagen auf der verschlammten Straße ins Schleudern und auf den Ackerrand geraten war. Mehrere der Gefangenen, die anscheinend befürchteten, das Los der meisten Verschleppten teilen zu müssen, benutzten diese Situation, um vom Wagen zu springen und in tung auf ein nahes Wäldchen zu entfliehen, eine Verzweif lungstat, die sich blutig rächte. Die Polen gaben auf die Fliehenden und auf die noch aus den Wagen befindlichen Gefangenen mehrere Gewehr salven ab, und im' gleichen Augenblick wälzten sich etwa 15 der Unglücklichen in ihrem Blute. Acht Gefangene, darunter ein Tscheche, waren s o - fort tot, sieben andere Männer wurden schwer verletzt, davon zwei Volksdeutsche lebensgefährlich. Bei Wadowice, südwestlich von Krakau, soll nach einer noch nicht bestätigten Meldung ebenfalls auf einen Ge fangenentransport geschossen worden sein. Es hat den Anschein, daß die Polen durch die auf dem Höhe punkt befindliche Kriegspsychose jetzt völlig die Vernunft ver loren haben, und ein wahrer Mordwahn die Banden der Auf ständischen ergriffen hat.