 Das japanische Kabinett zur Lage in Tientsin. Tokio, 16. Juni. In der Sitzung des japanischen Kabi netts am Freitag erklärte Kriegsminister Jtagaki, daß die japanischen Behörden in Tientsin mit ruhiger Entschlossen heit die festgelegten Maßnahmen gegen die britische und die französische Niederlassung durchführten, mit dem Ziele, alle Mißstände zu beseitigen. Außenminister Arita stellte, anscheinend im Zusammen hang mit einem Besuch des britischen Botschafters Crai gie, fest, daß England nähere Erklärungen über die Gründe wünsche, die zur Blockade der Niederlassungen ge führt hätten. Der Außenminister habe erwidert, daß die ganze Angelegenheit in den Händen der lokalen Behörden in Tientsin liege. Zum Schluß habe er der englischen Regierung nahe gelegt, mit Japan zusammenzuarbeiten, um eine grund sätzliche Lösung der Frage herbeizuführen. Das Kabinett beschloß, nicht nur die Maßnahmen in Tientsin aufrechtzu erhalten, sondern auch entschlossen zu Ende zu führen. In der Pressekonferenz am Freitag erklärte der Sprecher des Außenamtes, daß Japan zur Aufrechterhal tung der Ruhe und Ordnung in Nordchina Zu Blockademaß nahmen in Tientsin gezwungen worden sei, da örtliche englische Behörden sich geweigert hätten, mit Japan zusam menzuarbeiten. Die Weigerung, die vier chinesischen Terroristen aus zuliefern, bedeute eine ausgesprochen unfreundliche Haltung gegenüber Japan. Auf die Frage, ob der Tientsin-Zwischenfall mit der Frage anderer internationaler Niederlassungen in China im Zusammenhang stehe, ant wortete der Sprecher, daß ähnliche Fragen in anderen Tei len Chinas in Zukurstt spruchreif werden könnten. Befragt, ob Japan nicht grundsätzlich die Beseitigung aller Konzessionen und internationalen Niederlassungen wünsche, erklärte der Sprecher, daß die Konzessionen und Niederlassungen chinesisches Gebiet seien, daß aber die Lö sung der Gesamtfrage der Zukunft überlassen werden müsse und daß hierüber eine neue chinesische Regierung zu ent scheiden haben werde. Der Aufbau einer neuen Ordnung in Ostasien müsse Zwangsläufig zu einer Neuordnung der Frage der inter nationalen Niederlassungen führen; Japan werde China dabei jede Hilfe angeöeihen lassen. Es könne nur im In teresse dritter Staaten liegen, wenn sie dem Zuge der Zeit möglichst bald Rechnung trügen.