 Polnisches Verständnis für Vargas. Warschau, 15. November. Die polnische Presse verfolgt weiterhin aufmerksam die Neuordnung der Verhältnisse in Brasilien. Gazeta Polska betont, Brasilien habe sich seit meh reren Jahren unter der ständigen Gefahr des Kommunis mus befunden. Alle revolutionären Bestrebungen und An schläge seien auf Befehl der Komintern erfolgt. Der Kurjer Polski stellt fest, daß Präsident Vargas nur eine schwere Pflicht erfüllt habe. Brasilien stand am Rande des Zusammenbruchs und des Chaos'. Ohne die Tat des Präsidenten würde sich das Land heute mit Gewißheit in den Händen der Kommunisten befinden.