 Minister Rossoni im Münchener Rathaus. München, 8. Mai. Der italienische Landwirtschafts minister Rossoni wurde mit seiner Begleitung am Frei tag mittag im großen Sitzungssaal des Rathauses von Oberbürgermeister Fiehler im Namen der Stadtverwal tung empfangen. Zu dem Empfang waren mit Rats herren und Beigeordneten der Stadtverwaltung auch Ministerpräsident Siebert und Staatsminister Gau leiter Wagner erschienen. Oberbürgermeister Fiehler gab der Freude darüber Ausdruck, den Minister im Rathaus begrüßen zu können. Er verwies auf die seit vielen Jahren bestehenden viel seitigen künstlerischen und wirtschaftlichen Beziehungen Münchens mit Italien und gab dem Wunsche Ausdruck, daß der Minister angenehme Eindrücke von seinem Besuch in München mitnehmen möge. Minister Rossoni dankte warm für den herzlichen Empfang und betonte, daß er bei Besichtigung der ver schiedenen Betriebe im Laufe feiner Studienreise durch Teutschland die besten Eindrücke gewonnen nud daß er hierbei immer das Gefühl gehabt habe, sich unter Kame raden zu befinden.