 Deutsche Wirtschaftsdelegation nach Moskau abgereist. Berlin, 7. Oktober. Bei seinem letzten Besuch in Mos kau hat der Rei-chsaußenminister von Ribbentro pZnit dem Präsidenten des Rats der Volkskommissare der UdSSR., Molotow, Vereinbarungen getroffen, nach denen die beiden Regierungen mit allen Mitteln die Wirts ch a fts - beziehungen und den Warenumsatz zwischen Deutschland und der UdSSR, entwickeln werden. Es soll Zu diesem Zweck von beiden Seiten ein Wirt schaftsprogramm aufgestellt werden, nach dem die UdSSR. Deutschland Rohstoffe liefern wird, die Deutschland sei nerseits durch industrielle auf längere Zeit erstreckende Lie ferungen kompensieren wird. Dieses Wirtschaftsprogramm soll so gestaltet werden, daß der deutsch-sowjetische Waren austausch seinem Volumen nach das in der Vergangenheit erzielte Höchstmaß wieder erreicht. Zur Durchführung dieser Vereinbarungen vom 28. Sep tember d. I. ist Botschafter Ritter, der die Oberleitung aller wirtschaftlichen Angelegenheiten im Auswärtigen Amt hat, und eine Wirtschaftsdelegation, die unter Führung des Gesandten im Auswärtigen Amt, Dr. Schnurre, steht am Sonnabend nach Moskau abgereist. Der Delegation gehören sowohl Vertreter der beteiligten deutschen Reichsmmisterien als auch der deutschen Wirt schaftskreise an. Außer der Steigerung des Warenumsatzes zwischen beiden Ländern werden sich die Besprechungen ins besondere auch auf die Transport- und Verkehrsfrageü Zwischen Deutschland und der UdSSR, erstrecken.