 Tie -ersten italienischen Bürgerbriefe in Libyen. Rom, 22» April. Im Rahmen der Feier des italienischen Tages der Nationalen Arbeit hat Marschall Balbo bei einer Rundfahrt durch die vier libyschen Küstenprovinzen Derna, Bengasi, Misolata und Tripolis die ersten Urkun den über die vom Großrat des Faschismus beschlossene Ge währung des italienischen Bürgerrechts an die muselmanische Bevölkerung überreicht. In Tripolis, wo sich die Feier zu einer großartigen Kundgebung gestaltete, begrüßte Balbo in einer kurzen Ansprache die neuen italienischen Staatsbürger und er klärte, das faschistische Italien werde auch in Zukunft die Entwicklung des Landes fördern, so daß eine neue Epoche begonnen habe, als seinerzeit dem Tuce das Schwert des Islams überreicht worden sei.