 Spaniens neuer Botschafter bei Delbos und Lebrun. Paris, 1. August» Außenminister Delbos hat am Sonnabend früh den neuen spanischen Botschafter in Paris, Albornoz, empfangen, der ihm die Abschrift seines Be glaubigungsschreibens überreichte. Der Präsident der französischen Republik empfing den neuernannten spanischen Botschafter Albornoz, der ihm sein Beglaubigungsschreiben überreichte, am Nachmittag. In seiner Ansprache wies der neue Botschafter auf die engen Bande der Freundschaft hin, die die spanische Republik mit der französischen vereinen.