 Der vierte Jahrestag der Saarabstimmung. Saarbrücken, 15. Januar. Die Erinnerungs feiern zum vierten Jahrestag der Saar abstimmung nahmen am Sonntag ihren Abschluß. Im Gautheater Saarpfalz fand eine eindrucksvolle Feierstunde statt, zu der sich das Gauführerkorps mit Gauleiter Bürckelan der Spitze und Gauleiter Dr. Jury als Gast vollzählig eingesunden hatte. Nach Erinnerungsworten des Intendanten des Reichs senders Saarbrücken hörte man wieder wie vor vier Jahren die Stimme des Präsidenten der Abstimmungskommission, wie er das Ergebnis der Abstimmung der ganzen Welt ver kündete. Es folgten, alles von Schallplatten wiedergegeben, die Meldung Gauleiter Bürckels über die Heimkehr an den Führer und die Antwort des Führers. Als das Saarlied, das alte Kampf- und Trutzlied der Saarländer, verklungen war, sprach Gauleiter Bürckel. . Er führte aus, daß das Herz des Volkes immer darüber entscheiden werde, ob Wahrheit und Recht echt blieben. Raffinierteste Betrachtungen und Einflüsterungen hätten den deutschen Bergarbeiter an der Saar nicht um sein deutsches Herz bringen können. Im Abstimmungs kampf an der Saar brauchte man sich nur an das deutsche Blut zu wenden. Genau so sei es in der Ostmark und im Sudetenland gewesen. Der Gauleiter schloß mit den Worten: „Die Ernte unse rer großen Zeit heißt Pflicht für eine noch größere Zuk u nft unserer Kinder, und das ist die Schaffung der Gemeinschaft. Das ist das Dankes- und Mahnwort der Saar an den Tag, da sich alle die Hand gaben, und der Wunsch, daß keiner weder nach rechts noch nach links sieht und daß keiner Wert darauf legt, gefülltere Brotbeutel zu haben. Die Geschichte verachtet die, die am Rande sitzen und sich mästen, und sie adelt jene, die beim Marsch des Volkes Vordermann nehmen und Schritt halten mit dem, den sie zu ihrem Vollstrecker und Sämann zugleich machten. Ein Volk, das immer Saat bleibt, ist immer jung. Seine Ernte aber heißt Ewigkeit." Auf dem festlich geschmückten Neumarkt in Saar brücken waren um die Mittagsstunde die Gliederungen und Formationen der Bewegung angetreten. Vor der Tribüne stand ein Ehrensturm in der alten Uniform der Deutschen Front aus der Zeit, in der das Braunhemd im Saarland verpönt war, daneben je ein Sturm aus Salzburg und dem Egerl a n d. Drei Stürme verkörperten hier jene Gebiete, die dank der Politik des Führers wieder ins Reich zurückgeführt werden konnten. Nach kurzen Vegrüßungsworten des Kreisleiters Weber erinnerte Gauleiter Dr. Jury (Niederdonau), der selber ein Kind des Sudetenlandes ist, an das gemeinschaftliche Schick sal der drei Grenzgebiete. Er wies darauf hin, wie man mit heißem Herzen den Schicksalsweg des Saarvolks verfolgt habe und wie man dann 1935 die freudige Gewißheit bekam, daß auch die an deren deutschen Gebiete bald heimkehren würden. Seine Worte gipfelten in der Mahnung, stets alle Kräfte dem Volke zu widmen und stets bereit Zu sein, alle die Opfer zu bringen, die der Führer von uns verlangt. An den Appell schlössen sich ein Erinnerungs marsch durch die Straßen Saarbrückens und ein Vorbei marsch vor Gauleiter Bürckel auf dem Platz der Deutschen Front.