 Werkstoffausstellung des Handwerks. Berlin, 11. Mai. Im Hause des Deutschen Handwerks wurde am Dienstag die Ausstellung „Deutscher Werkstoff, im Handwerk" von dem Chef des Amtes für Roh- und Werk stoffe, Oberst Löb, eröffnet. Der stellvertretende Reichshandwerksmeister Lohmann hob die uneingeschränkte Mitarbeit des Handwerks an der Erfüllung des Vierjahresplanes hervor. Oberst Lob skizzierte die einzelnen Gebiete des Vier jahresplanes. Die verstärkte Nachfrage nach Eisen werde durch Erweiterung der Hüttenkapazität und durch Förderung innerdeutscher Erze in absehbarer Zeit mühelos gedeckt wer den können. Bei dem Nichteisenmetall sei die Lage günstiger; für Blei, Zinn und Kupfer ständen deutsche Werkstoffe in ausreichendem Maße zur Verfügung. Was die Holzversorgung angehe, so werde es möglich sein, die Einfuhr überflüssig zu machen, allerdings müsse das Volk von dem Verbrennen allmählich abkommen und hierfür Torf und Kohle heranziehen. Die Ein schränkung des Papierverbrauchs werde sich ebenfalls ermöglichen lassen. Bei der wichtigen Frage der Tetilverforgung seien Ansätze zur hundertprozentigen Eigendeckung vor handen. Die Ersetzung des natürlichen Kautschuks durch Buna dürfe insofern als ein technischer Fortschritt be zeichnet werden, als der künstliche Kautschuk den einzelnen Verwendungszwecken besser angepaßt werden könne. Hinsichtlich der Kraftstoffversorgung werde Deutschland innerhalb der vom Führer festgesetzten Frist in bezug auf Leichtkraftstoffe vom Ausland unabhängig sein. Alle diese Maßnahmen würden eine entscheidende Er leichterung der deutschen Devisenlage zur Folge haben.