 Mailand: „Eine weitere politische Schlacht gewonnen." Mailand, 23. März. Zur Rückgliederung Memels schreibt Popolo d'Jtalia, wenige Tage nach der Schaffung des deutschen Protektorats über Böhmen und Mähren feiere Deutschland einen neuen Sieg. Die Erklärung für das neue Ereignis sei einfach; denn das Reich sei nun mehr der Anziehungspunkt Mittel- und Ost europas geworden. Die Bemühungen Englands und Frankreichs, eine euro päische Koalition gegen Deutschland zu schaffen, seien am Skeptizismus der Oststaaten gescheitert. Gegenüber so vielen Winkelzügen wenig erleuchteter Regierungen habe Litauen gezeigt, daß es Sinn für Wirklichkeit und Zweck mäßigkeit besitze. Das Reich habe eine weitere politische Schlacht gewonnen, die wegen ihrer allgemeine Folgewirkungen bedeutsam sei. Vom Standpunkt des Selbstbestimmungsrechtes der Völ ker aus gebe es nichts natürlicheres als die Rückgliederung, erklärt Gazzetia deil Popolo. Litauen sei sich darüber klar geworden, daß das einzige Mittel, gute Beziehungen zu dem mächtigen Deutschland aufrechtzuerhalten, die Rückgabe Memels gewesen sei. Regime Fascista betont, Memel sei einer der typischsten Fälle geschichtlicher Verantwortungslosigkeit und moralischer Leichtfertigkeit jener Politikaster, denen durch ein eigenar tiges Schicksal vor 20 Jahren die Ausgabe zugefallen sei, auf dem mit dem Blut so vieler Helden getränkten Boden Europas die Ländergrenzen zu ziehen. Die antidemokratische Front habe den Demokratien eine Reihe von Demütigungen zugefügt. Man behaupte, daß die Vorteile bis jetzt einzig Deutschland gehabt habe. In dessen dürfe man nicht vergessen, daß Italien ein viermal so großes Gebiet wie das Mutterland selbst erobert habe, wo es eine Armee von 500 MO Mann aufstellen könne. Die oberitalienischen Zeitungen bringen ausführlich Be richte ihrer Auslandskorrespondenten über die Stimmung, die in den großen Demokratien herrscht. Der Popolo d'Jltalia spricht von einem bevorstehenden Zusammenbruch der von den „Pluto-kommunistischen" Mächten versuchten Einkreisungsmanövern. Die Stampa hebt die kluge Zurückhaltung der osteuro päischen Länder hervor und unterstreicht die Schwierigkei ten und UnWahrscheinlichkeiten eines Erfolges jener Koali tionsversuche. Dem antideutschen Block gelinge es nicht, sich zusammenzuschweißen. Die Gazzetta del Popolo spricht von einem „B lockd e r Enttäusch u n g". England bemühe sich vergeblich, mit dem Schema iseiner Jahrhunderte alten Poitik des „teile und herrsche" einen Erfolg zu erzielen.