 Nationaler Heeresbericht vom Donnerstag. Salamanca, 16. April. Der amtliche nationale Heeres bericht vom Donnerstag meldet, es sei im Abschnitt Palencia gelungen, die Frontlinie, nachdem die vorgeschobene Stellung des Feindes habe besetzt werden können, wesent lich zu verkürzen. An der Madridfront wird geringes Ge wehrfeuer verzeichnet. An der Südfront wurde bolschewistische Miliz im Grana- Gebirge empfindlich geschlagen und mußte sich unter Hinter lassung zahlreicher Toter und vielen Kriegsmaterials zurück ziehen. An der Front von Biseaya wurden zwei bolschewistische Flugzeuge abgeschossen, von denen das eine, Fabrikat Curtis, brennend auf nationales Gebiet fiel. Die Besatzung des Flugzeuges kam in den Flammen um.