 Amtijüdische Bewegung im Irak. Kairo, 27» Oktober. Nach in Kairo vorliegenden richten macht sich im Irak eine starke untijüdiicbe Bewegung geltend. Es kam zu Protestkundgebungen von Arabern gegen den jüdischen Klub in Bagdad. Die Erregung gegen die Juden ist 10 stark geworden, das; es zu Tätlichkeiten auf offener Straße kam. Die ein geborene Araberbevölkerung organisierte einen Boykott gegen die jüdischen Warenhäuser der Stadt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. Berlin» 