 Der Rennfahrer Bernd Rosemeyer. Berlin, 28. Januar. Die Nachricht von dem tödlichen Unfall Bernd Rosemeyers hat alle ergriffen und mit großer Trauer erfüllt. Der Kampf der Motoren und der mutige Einsatz von Männern, die ihn bestehen, ist ja längst den engeren Bezirken des Sports entwachsen und zur Sache der Allgemeinheit geworden. Daß es so Wurde, daß der Stolz über die Leistung und die Erfolge gerade der deutschen Rennwagen alle Deutschen erfüllte, war mit das Ver dienst Bernd Rosemeyers. Wenn es einen Trost für den herben Verlust gibt, den sein tragischer Tod be deutet, dann ist es der, daß er mitten aus dem Kampf ge rissen wurde, daß er beim Angriff auf einen eben auf gestellten neuen Rekord fiel, wie sein kurzes Leben immer nur dem hohen Ziele galt, neue Siege zu erringen. Der Name Bernd Rosemeyer stand in den letzten Jahren an der Spitze aller Ausschreibungen zu internationalen Automobilrennen. Daß er später auch die Siegerliste an führte oder wenigstens in der Reihe der Erfolgsgekrönten zu finden war, war uns allen schon zur Selbstverständlich keit geworden. Bernd Rosemeyer wurde am 24. Oktober 1910 in Lingen im Emsland geboren. Schon als Kind zeigte er größtes Interesse für den Motorenbau; in der Reparaturwerkstatt seines Vaters hatte er gute Gelegenheit, sich Kenntnisse vom Motor und seinen Funktionen zu erwerben. Mit 16 Jahren bestreitet er das erste Bahn- und bald darauf auch Straßen rennen. Dann reiht sich ein Erfolg an den anderen, immer neue Siege folgen, und 1933 rückt Bernd Rosemeyer bereits in die Spitzenklasse auf. 1934 wird er von der Auto-Union als Rennfahrer verpflichtet. Von der ununterbrochenen Kette von Siegen gegen schwerste Konkürrenz im In- und Ausland zeugen die Preise und Goldmedaillen, die der viel fache Meisterfahrer erwarb. Ein hartes Geschick hat diese Erfolgskette des mutigen und zähen Kämpfers zerrissen. Bernd Rosemeyer war mit der erfolgreichen deutschen Fliegerin Elly Beinhorn verheiratet. Er hinterläßt einen jetzt 254 Monate alten Jungen.