 „Demokratische Einheitsfront" mit Sowjetrußland? Rom, M. März. Der hysterische „Entrüstungs"-Feldzug der westlichen Demokratien wird von der italienischen Presse in seiner ganzen Scheinheiligkeit und Unlogik klar durch schaut und in außerordentlich scharfer Form angeprangert. So schreibt der Londoner Vertreter der Tribuna, Eng land entfalte eine fieberhafte diplomatische Tätigkeit, um Moskau zu einer Allianz mit London zu über reden. Es sei hoch interessant, daß die englischen Blätter heute automatische Verpflichtungen nicht mehr ablehnten, sondern im Gegenteil den Wunsch hätten, mit allen, mit Hinz und Kunz, mit Amerika, Frankreich und den Mitglie dern des Balkanbundes sowie den skandinavischen Staaten Bündnisse abzuschließen. Auch die „Times" sehe in dieser Einkreisung Deutsch lands durch eine neue „heilige Allianz" der Demokratien nur einen natürlichen, ja unvermeidlichen Vorgang. Zu den französischen und englischen Lockungen und pathetischen Einladungen zu Blockbildungen gegen Deutsch land betont der Pariser Korrespondent des gleichen Blattes, daß die mittleren und kleinen Mächte zur Genüge die Er fahrung gemacht hätten, was diese Unterstützuugsbeteuerun gen durch die großen Demokratien wert seien, die auch heute wieder gemacht würden. Diesen englischen und französischen Einkreisungsversuchen stellt die italienische Presse die ruhige und feste Hal tung Deutschlands gegenüber, das sich durch diese Manöver weder aus der Ruhe bringen noch gar einschüch tern lasse. In dem Schwur der deutschen Nation anläßlich der Rück kehr des Führers nach Berlin komme nicht nur der Jubel der dankbaren Nation zum Ausdruck, sondern er stelle zu gleich auch, wie der Verlier Vertreter des Lavoro Fascista unterstreicht, eine angebrachte Mahnung an die Demokratien dar, die sich in den letzten Tagen zu den unbesonnensten An griffen und zu Drohungen hätten hinreißen lassen, die, wenn sie auch Deutschland nicht im geringsten von dem vor gezeichneten Weg abzubringen vermöchten, die Ruhe in Europa ernsthaft gefährden könnten. Während die jüngste Grenzregulierung nicht nur ohne jegliches Blutvergießen und unter restloser Beachtung der den Westmächten so sehr am Herzen liegenden juristischen und moralischen Bürgschaften vor sich ging, bien die füh renden Männer Frankreichs, Englands, Amerikas und Sow jetrußlands von einem Wahn befallen, der alte Mißgunst und durchsichtige Ziele verrate. Man verstehe Frankreichs Aufregung nicht, denn die Neuordnung in Mitteleuropa habe mit seinen Grenzen und seinen natürlichen Einfluß zonen nichts zu tun. Die römische Zeitung Avvenire wendet sich grund sätzlich gegen die englisch-sowjetrussische Fühlungnahme und die Bildung einer sogenannten „demokratischen Ein heitsfront" mit Sowjetrußland. Ein Bündnis mit der blutigsten und schändlichsten Tyrannei aller Zeiten wäre geschichtlich und kulturell gleich bedeutend mit der Verurteilung der sogenannten Demokra tien. Das rote Schreckensregiment von Spanien würde alle Kontinente ergreifen und damit jene Weltrevolution ein leiten, die vor kurzem wieder vom kommunistischen Kongreß in Moskau so begeistert verkündet worden sei.