 Ueberreichung des englischen Fragebogens, am Mittwoch? London, 5. Mai. Wie der diplomatische Berichterstatter des Daily Telegraph erfährt, ist damit zu rechnen, daß das britische Memorandum in Form eines Fragebogens zu den deutschen Vorschlägen am Mittwoch nach Berlin ge schickt werden wird. Wie der diplomatische Mitarbeiter des Blattes weiter meldet, soll das Memorandum zum Ausdruck bringen, daß Großbritannien den Wunsch habe, den Boden für Ver handlungen an denen Großbritannien, Frank reich, Belgien und Deutschland teilnehmen könnten. Es sei in Betracht gezogen worden, daß sich auch Italien an diesen Besprechungen beteilige. Bisher habe Italien aber eine Be teiligung abgelehnt, solange die Sühnemaßnahmen in Kraft seien.