 Beginn des Deutschlandfluges 1937. Berlin, 29. Juni. Reges Leben und Treiben herrschte am Sonntag auf den 15 Ausgangsflugplätzen des vom NSFK. veranstalteten Deutschlandfluges, der gegenüber früher erschwerte Bedingungen aufweist. Nicht mehr der Einzelne steht im Vordergrund, sondern die Dreier-Mann schaft, die Kette unter ihrem Verbandsführer. Zunächst wurde vom Startplatz München noch Startver- Zögerung wegen des Wetters gemeldet, bald liefen aber bei der nun für acht Tage in Rangsdorf tätigen Deutschland flugleitung die Meldungen vom Start aller 62 Dreierver bände ein. Auch die fünf von Rangsdorf gemeldeten Ber liner Verbände, an ihrer Spitze der Korpsführer des NSFK., Generalmajor Christiansen, hatten sich um 7.30 Uhr in die Luft erhoben und strebten ihren Tages zielen zu. Schon nach kurzer Zeit wurde bekannt, daß sich fast im ganzen Reich die Wetterlage erheblich verschlechtert hatte, so daß eine Anzahl von Flugplätzen gesperrt werden mußte. In Richtung Königsberg, Bremen, Bielefeld, Halle, Leipzig und Breslau war das Wetter besonders schlecht. Auf dem Fluge von Königsberg nach Stolp mußte der Verband des Luftkreiskommandos 2 Berlin kurz vor Stolp so niedrig fliegen, daß zwei Flugzeuge notlandeten, hierbei beschädigt wurden und den Flug nicht fortsetzen konnten, so daß dieser Verband ausfällt.