 Staatssekretär Dr. Schmidt bei Generaloberst Görina. Berlin, 9. September. Der österreichische Staatssekretär für die auswärtigen Angelegenheiten, Dr. Schmidt, der zwei Tage in Berlin weilte, benutzte seinen privaten Auf enthalt in der Reichshauptstadt, um dem Ministerpräsiden ten Generaloberst Göring auf dessen Einladung einen Besuch in seinem Haus in der abzustatten. Hierbei ergab sich die Gelegenheit zu einer freundschaft lichen Aussprache über die allgemeine Lage und die Be ziehungen der beiden deutschen Staaten, die in herzlichem Geiste verlief.