 Der Tag der italienischen Polizei. Rom, 18. Oktober. Mussolini hat am Dienstag vormittag anläßlich des 13. Jahrestages der ita lienischen Polizei eine große Parade der römischen Polizeitruppen aus dem Gelände von Vitta Glori abge nommen. Unter den Ehrengästen befanden sich Reichsführer SS. und Chef der deutschen Polizei Himmler und seine Be gleitung, darunter General Daluege und Gruppen führer SS. Heydrich, sowie Abordnungen der japani schen, der polnischen, der nationalspanischen, der jugoslawi schen, der ungarischen und der athenischen Polizei. Neben zahreichen Mitgliedern der Regierung, Ver tretern der Partei und der Wehrmacht Hatte das Diplo matische Korps, darunter Botschafter von Mackensen mit den Militärattaches der Deutschen Botschaft, aus der Ehrentribüne Platz genommen. Die straffe Disziplin der vorbeimarschierenden Ab teilungen fand allerseits größten Beifall.