Nachmittags-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro LH über die Einigung zwischen Berlin nud Moskau. Einige Zeitungen, wie Daily Herald, Daily Mail, und Times, denen die Meldung der TASS noch nicht vor lag, wollten die DNB-Meldung nicht glauben. Sie bildeten sich vielmehr ein, daß es sich um ein deutsches Scheinmanö ver handele. In den ersten Ausgaben fehlt es meist noch an Kommentaren. halt veröffentliche. Die meisten Blätter unterstreichen die Ueberraschung in Paris und London. Holland. Die holländischen Blätter bringen die Meldung in beson derer Aufmachung als wichtigstes Ereignis des Tages. Telegraaf, Handelsblad und andere Blätter stellen fest, daß sich die Folgen dieser völlig neuen politischen Lage in Europa noch gar nicht übersehen ließen. Schweden. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung whne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) K« Jahrg. 1939 Berlin, Dienstag, 22. August Nr. 1191 Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, die Nachricht von der Reife Ribbentrops nach Moskau sei überraschend gekommen.