 Ueberall bolschewistische Wühlereien. Budapest, 20. April. Im Komitat Heves wurden üher 70 Personen, die der Teilnahme an kommunistischen Propagandavorträgen beschuldigt werden, einem polizei lichen Verhör unterzogen. Acht kommunistische Agitatoren wurden dabei verhaftet. Die Hausdurchsuchungen bei ihnen förderten zahlreiches kommunistisches Propagandamaterial zutage. Die Nachforschungen der Polizei zur Aufdeckung der kom munistischen Umtriebe in der ungarischen Provinz dauern weiter an, da das Verhör der zwölf kürzlich in Budapest verhafteten Kommunisten ergab, daß diese die kommuni stische Wühlarbeit auch auf die ungarische Provinz ausge dehnt hatten.