 Meinungsverschiedenheiten im Spanienausschuß. London, 29. Juni. In der Sitzung des Hauptausschusses des Nichteinmischungsausschusses am Dienstag vormittag wurde ein englisch-französischer Vorschlag auf Uebernahme! der Seekontrolle in den spanischen Gewässern vorgebracht. Der deutsche und der italienische Ver treter erklärten, daß sie ihren Regierungen von dem Vorschlag Kenntnis geben wollten, daß sie aber stärkste grundsätz liche Bedenken gegen jede Art von Ueberwachung hätten, die sich nicht auf dem notwendigen Gleichgewicht auf baue, das zur unparteiischen Durchführung der Kontrolle unerläßlich sei. Die nächste Sitzung des Ausschusses findet am Freitag vormittag statt.