 Hier! an den Reichsarbeitsdienst. Berlin, 31. Dezember. Reichsarbeitsfüchrer Hier! er läßt folgende Neujahrskundgebung: „Das zurückliegende Jahr 1938 wird in die Geschichte eingehen als eines der bedeutungsvollsten für Deutschland und Europa. Wir danken dem Führer, dem Schöpfer Großdeutschlands! Wir wollen unseren Dank abstatten, indem wir uns auch im neuen Jahr jeder an seiner Stelle mit voller Hin gabe für die großen Aufgaben einsetzen, die der Führer dem Reichsarbeitsdienst gestellt hat: ein stets einsatzbereites, zu verlässiges Werkzeug der Staatsfllhruna und die Schule der sozialen und arbeitsethischen Erziehung der deutschen Jugend zu sein. „Es lebe der Führer, es lebe Großdeutschland!"