 Brücken zwischen Tschechen und Deutschen. Prag, 25. März. Unter dem Titel „Brücken zwi schen Tschechen und Deutschen" veröffentlicht der Venkov einen Rückblick auf die ersten zehn Tage, die seit der Besetzung Böhmens und Mährens durch die deutschen Trup pen und die Errichtung des Protektorats verflossen sind. Am Anfang hätten die Tschechen befürchtet, sie könnten teils entnationalisiert, teils wirtschaftlich proletarisiert wer den. Die erste Befürchtung sei durch die Proklamation des Führers sowie durch die Erklärungen verantwortlicher Stellen des Reiches zerstreut Warden; die wirtschaftlichn Befürchtungen seien durch die Maßnahmen der reichsdeut schen Zivilverwaltung gegen die Entlassungen, gegen Wucher und wirtschaftsstörende Einzelaktionen beseitigt worden. Heute wachse in den böhmischen Ländern das Ver trauen und ein hoffnungsfreudiger Opti m ismns.