 Wasfenschmuggel im Dunkeln. Paris, 3. April, Znst tätlich berichten rechtsstehende französische Blätter über Waffenschmuggel an der franzö sisch-spanischen Grenze, der trotz des Nichteinmischungsab kommens in kaum vermindertem Maße weitergeht. Echo de Paris gibt jetzt eine Schilderung von der nächtlichen Ver schiebung mehrerer Tonnen Zünder für 7,5 Zentimeter- Granaten, die auf nächtlichen Schleichwegen von Bourges nach Sete verfrachtet worden seien. Der Bericht des Blattes gibt die einzelnen Phasen dieser Waffenschiebung wieder, die anscheinend von Bordeaux in die Wege geleitet wurde. Es wird angegeben, wie des Nachts in einem Wäldchen bei Bourges aus einer mit Baumzweigen getarnten Kasematte 15 Tonnen Zünder auf einem Lastwagen verladen wurden. Die Wahrer des Last wagens, die gut verpflegt und mit reichlichen Trinkgeldern bedacht worden seien, hätten die ausdrückliche Anweisung erhalten, vorsichtig zu fahren und jeden Zwischenfall auf der Landstraße zu vermeiden. „Echo de Paris" erklärt, nicht nur die Nummer des be treffenden Lastwagens angeben zu können, sondern nennt auch die Telephonnummer, die im Zusammenhang mit die sem nächtlichen Transport oft in Anspruch genommen werde und die bezeichnenderweise mit der Anrufnnmmer des spa nisch-bolschewistischen Konsulats in Sete identisch sei. Die Zeitung verlangt sofortige polizeiliche Untersuchung der An gelegenheit.