 Bei Bühne und Film war es lebensgefährlich. Ein geradezu lebensgefährliches Gedränge in der Friedrichstraße, dem „Sammelpunkt" nicht nur unserer Lieblinge von Bühne und Film, sondern gleichzeitig auch unübersehbarer Mengen gebefreudiger Berliner. Nament lich in den späten Abendstunden stauten sich hier derartige Menschenmassen, daß die Künstler von der Polizei gewisser maßen in „Schutzhaft" genommen werden mußten, um nicht von der Menge erdrückt zu werden. Es wäre ein unmögliches Unterfangen, all die Namen der Künstler anzuführen, die hier einen gewaltigen „Kas fenerfolg" zu verzeichnen hatten. Es war einfach alles da, was Klang und Namen hatte. Mit den Künstlern sammel ten auch die Intendanten, Spielleiter, die Dichter und Kom ponisten, die führenden Männer der Kunst- und Kulturbe hörden. Unter den Linden war der Präsident der Reichs rundfunkkammer, Hans Kriegler; er sammelte auf der Mittelpromenade mit Lautsprecherwagen. Wer mindestens 50 Pfg. spendete, konnte, wenn er Glück hatte, einen Volks empfänger gewinnen. Der Deutschlandsender hatte im Osten ein ganzes Kabarett aufgeboten, der Berliner Sender und die Fernseher wußten nicht weniger originell die Hörer vom „Empfang" aufs „Senden" umzuschalten! Der denkwürdige Tag wurde übrigens in Berlin schon am Vormittag durch den Beauftragten-für den Vierjahres plan eingeleitet. Hermann Göring erschien nämlich zu erst muf der Berliner Börse, begleitet von Staats sekretär im Reichswirtschaftsministerium Posse und hielt zunächst dem BLrsenvorstand seine Sammelbüchse hin. Im Anschluß an die Sammlung nahm Ministerpräsident Gö ring Gelegenheit, sich mit Staatsrat Reinhardt und den Mitgliedern des Börsenvorstandes über die Einrichtun gen der Börse zu unterhalten, und wohnte später auf der um die Börsensäle führenden Galerie dem Leben und Treiben am Wertpapiermarkt bei. Alles in allem gab der Tag über die klingenden Gaben hinaus eine Ernte, die noch höher steht: vertrauende und freudige Herzen.