 Graz von Militär besetzt. Wien, 11. März. Nach den großen nationalsozialistischen Kundgebungen am Freitag vormittag ist um die Mittags stunde in die Gräzer Innenstadt Militär eingerückt. Men schenansammlungen wurden mit gefälltem Bajonett zer streut. Maschinengewehrabteilungen haben an den wich tigsten Straßenkreuzungen Aufstellung genommen. Alle öffentlichen Armier, die Mur-Brücken usw. wurden mit mili tärischen Abteilungen belegt. Der Platz vor dem Deutschen Reisebüro, der von berittener Polizei gesäubert wurde, wird ebenfalls durch Militärposten bewacht.