 Chamberlain aus dem Völkerbundsverband ausgetreten. London, 29. Juni. Sir Austen Chamberlain teilte am Sonnabend mit, daß er endgültig aus dem Vollzugs ausschuß des englischen Völkerbundsverbandes ausgetreten ist und die Mitgliedschaft bei dem Verband niedergelegt hat. Als Begründung für fein Vorgehen gibt Sir Austen Chamberlain an, daß er die Ansichten der Vereinigung über die nicht teile. Er sei jetzt überzeugt, daß die Sanktionen die Unabhängigkeit Abessiniens nicht mehr wiederherstellen können.