 Durchbruch bolschewistischer Kraftwagen gescheitert. Paris, 11. Februar. Wie Havas aus Avila meldet, ver suchten am Mittwoch nachmittag etwa 20 vollbeladene Last kraftwagen der Bolschewiften, von Arganda kommend, auf der Straße von Valencia nach Madrid durchzubrechen. Die nationalen Streitkräfte ließen die Wagenkolonne ziemlich dicht herankommen und gaben dann mit Maschinengewehren und Gewehren Feuer. Mehrere Wagen blieben auf der Straße liegen, die übrigen konnten Kehrt machen. Nicht einem der bolschewistischen Transportantos ist es gelungen, nach Madrid durchzukommen.