 Der Erfinder des Duralumins gestorben. Berlin, 12. August. Der Erfinder des bedeutenden Werk stoffes Duralumin, Dr.-Jng. e. h. Alfred Wilm, ist aus seinem Berghofe im Riesengebirge einem Herzschlage er legen. Er besaß als Metallurge und Erfinder nicht nur in Deutschland, sondern in der gesamten Welt einen großen Ruf. Wilm wurde am 25. Juli 1869 in Niederschellendorf in Schlesien geboren. Er studierte Chemie in Breslau und ging nach kurzer Tätigkeit in Charlottenburg, Gleiwitz und Kassel als Assistent an die Universität Göttingen, der Tradi tionsstätte von Prof. Möhler, dem Entdecker des Alumi niums. Nach dreijähriger Tätigkeit verließ er Göttingen und übernahm nach kurzer Arbeit in einem Düsseldorfer Laboratorium für hüttenmännische Untersuchungen ein großes Laboratorium in Essen. Von Essen wurde er als Metallurge an die Zentralstelle für wissenschaftlich-technische Untersuchungen nach Neubabelsberg berufen. Hier gelang es Wilm, in systematischer Arbeit den Aufbauwerkstoff „Duralumin" zu erfinden. Die Sicherheit der Flugzeuge und Luftschiffe ist diesem von Wilm erfundenen Werkstoff zu verdanken.