 Dr. Goebbels zum SV. Geburtstag des Führers. Berlin, 19. April. Reichsminister Dr. Goebbels hielt am Mittwoch zum 59. Geburtstag des Führers fol gende Rundfunkrede: „Meine deutschen Volksgenossen und Volksgenossinnen! „In einer bewegten und unruhigen Welt begeht Deutsch land am morgigen Tage ein nationales Fest in des Wortes wahrster Bedeutung. Es ist ein Feiertag der ganzen Nation. Und diesen Tag mit allen Freuden zu begrüßen ist dem deutschen Volke in seiner Gesamtheit nur eine Sache des Herzens und nicht des Verstandes. „Am morgigen Tage vollendet der Führer sein 50. Lebensjahr. An dem Stolz, der bei diesem fest lichen Ereignis das ganze deutsche Volk nehmen alle uns befreundeten Völker innigsten und herzlichsten Anteil. Selbst die, die uns noch reserviert oder gar ablehnend gegen überstehen, können sich dem starken Eindruck dieses Vorganges nicht entziehen. „Der Name Adolf Hitler ist heute für die ganze Welt ein politisches Programm. Er wandert fast schon wie eine Legende um den Erdball. An diesem Namen scheiden sich die Geister. Es gibt nie' manden auf dem weiten Erdenrund, der diesem Namen gegnüber gleichgültig bleiben könnte. Für die einen be deutet er Hoffnung, Glaube und Zukunft, für die anderen ist er vielfach noch ein Abbild verzerrten Hasses, niedriger Lüge und feiger Verleumdung. „Das Höchste, was ein Mensch auf Erden erreichen kann, ist, daß er einer geschichtlichen Epoche seinen Namen gibt und den Stempel seiner Persönlichkeit unauslöschlich seiner Zeit aufdrückt. Das kann man im weitesten Umfange vom Führer sagen. Er ist aus der heutigen Welt nicht mehr wegzudenken. „Treitschke hat einmal gesagt, daß es die Männer sind, die Geschichte machen. Wenn dieses Wort überhaupt eine Bedeutung hat, wo dann mehr, als in unserer Zeit? In ihr hat sich seine Echtheit und Tiefe auf das wunderbarste bewahrheitet. „Denn Adolf Hitler hat der geschichtlichen Entwicklung nicht nur seines Landes, sondern man kann es ohne zu übertreiben behaupten, der geschichtlichen Ent wicklung Europas eine neue Richtung gewie sen, ja, er ist gewissermaßen der hervorstechendste Garant der neuen Ordnung in Europa. „Unser Erdteil sähe heute anders ans, als er aussieht, wenn er nicht gekommen wäre, von unserem eigenen Volke und unserem eigenen Lande ganz zu schweigen; denn der deutschen Nation in ihrer Gesamtheit hat er durch einen revolutionären inneren Umbruch ein gänzlich neues Gesicht gegeben. „Wer Deutschland das letzte Mal etwa im Jahre 1913 sah und es heute erst wiedersähe, würde es kaum noch er kennen. Volk und Nation sind vollkommen gewandelt wor den. Dabei kommt einem das, was vor kurzem noch fast wie ein Wunder erscheinen mochte, heute fast ebenso selbst verständlich vor. „Es ist jetzt etwas über ein Jahr her, daß der Führer die Frage des Anschlusses Oesterreichs an das Reich löste. Damals beging das ganze Volk seinen 49. Ge burtstag in der festlichsten Weise. Millionen Deutsche aus der Ostmark hatten die Heimkehr ins Reich vollzogen. Wie durch ein Wunder war eine Frage Mitteleuropas, von der man fast hätte glauben mögen, daß sie überhaupt un lösbar sei, einer grundsätzlichen Lösung zugeführt worden. „Heute am Vorabend des 50. Geburtstages des Führers verzeichnen wir nun die beglückende Tatsache, daß wiederum die Karte Europas zugunsten des Reiches in weitestgehender Weise geändert worden ist; und Zwar hat sich diese Aende rung ein Vorgang, der einzigartig in der Ge s ch ichte ist ohne jedes Blutvergießen voll zogen. Sie verfolgte nur das eine klare Ziel, Frieden in einem europäischen Raumgebiet zu schaffen,, in dem die Gegensätze so hart aneinanderstießen, daß die Gefahr be stand, es könnte sich aus dieser Reibung früher oder später ein allgemeiner europäischer Brand entzünden. „Allerdings ist der Frieden, der in diesem so bedrohten Gebiet wiederhergestellt wurde, nicht ein Frieden fader, moraltriefender Theorie, der ebenso oft gefährdet ist wie oft er von den falschen Biedermännern der Demokratie ge priesen wird. Es ist vielmehr ein Frieden prakti scher Realität. „Dieser Frieden konnte nur geschaffen werden auf der Grundlage einer höheren, instinktsicheren Einsicht, die von der Erkenntnis ausging, daß nur die Macht einem Volke die Möglichkeit gibt, fällig werdende Probleme einer end gültigen Lösung zuzuführen. „Zu einer großen Politik gehört zweierlei: Phan tasie und Realismus. Die Phantasie als solche ist konstruktiv. Sie allein gibt die Kraft zu ganz starken, plastischen geschichtlichen Vorstellungen. Der Realismus dagegen bringt die Gebilde der politischen Phantasie in Übereinstimmung mit der harten Wirklichkeit. „Beide Eigenschaften sind beim Führer in einer ein maligen, auch in der Geschichte nur selten- festzustellenden Harmonie vereint. Phantasie und Realismus weisen ihm Z'el und Weg der Politischen Gestaltung. In der Phanta sie bildet sich das Ziel, der Realismus schreibt den Weg vor. Und immer wieder muß es den Zeitgenossen auf das tiefste in Erstaunen und Bewunderung versetzen, wenn er beim geschichtlichen Wirken des Führers jedesmal aufs neue fest stellen kann, wie hier in genialer Weise Ziel und Weg in Übereinstimmung gebracht werden. „Hier wird nicht nach einem starren Schema vorgegangen, keine spröde Doktrin der taktischen Verfahrensweise trübt den Blick und lähmt die Auswirkung der politischen Vor stellungskraft. „Hier ist vielmehr bei aller Klarheit und Un - erbittlichkeit der Grundsätze eine ewig sich wandelnde und ständig wechselnde Elastizität der politischen Methodik am Werke, die zu den großen und unvorstellbaren Erfolgen der deutschen Politik ge führt hat. „Uns alten Nationalsozialisten ist das nichts Neues. Wir haben in vielen Jahren harten Kampfes um die Macht im Reiche diese politische Verfahrensweise beim Führer schon in den frühesten Anfängen der Partei kennen und bewundern gelernt. Sie erprobte sich damals zwar an viel kleineren und scheinbar unwichtigeren, aber damals für uns und die Bewegung ebenso ausschlaggebenden Zielen und Problemen wie heute. „Auch damals gab es Zweifler, die bei den großen und kühnen Entschlüssen des Führers im Kampfe um die Macht jene falsche Klugheit für richtig und zweckmäßig hielten, von der Clausewitz schon sagte, daß sie nichts, anderes wolle, als sich der Gefahr entziehen. Uns kann es also nicht in Er staunen oder Angst versetzen, gleiche oder ähnliche Vor gänge, die sich damals rund um die nationalsozialistische Bewegung in der deutschen Innenpolitik abspielten, heute rund um das Reich sich in der internationalen Politik ab spielen zu sehen. Es haben sich im Laufe der Jahre nur die Dimensionen des politischen Handelns des Führers geändert; Wege und Ziele sind die gleichen geblieben. Damals schon sahen wir in ihm den politischen Instinkt eines wahrhaft ge - s ch i ch t l i ch e n Genies wirksam werden, der sich an den Problemen erprobte und in der einfachsten und klarsten Lösung der Zeitfragen auch s eine eigene Größe und Sicherheit erwies. Und das ist auch der Grund, warum wir damals schon, ganz abgesehen vom rein Menschlichen, als die treuesten und gehorsamsten Diener hinter diesen Mann und sein Werk traten. „Was wir heute erleben, ist deshalb für uns alte Natio nalsozialisten nichts Neues. Es kann uns darum auch um deni Ausgang des schweren Lebenskampfes, den Deutschland Zur Zeit durchficht, nicht bange sein. Das fühlt auch instink tiv unser ganzes Volk. Daraus entspringt das blinde und unerschütterliche Verträum, das es dem Führer entgegen bringt. „Der Mann von der Straße ist meistens kaum in der Lage, eine politische Situation in ihrer Gesamtheit zu durchschauen und zu überprüfen. Dazu fehlen ihm Uebung, Erfahrung und vor allem die erkenntniskritischen Unter lagen, die notwendig sind, um zu einem ganz klaren und eindeutigen Urteil zu kommen. Es ist deshalb allzu ver ständlich, daß er sich nur ungern an Theorien oder Pro gramme anklammert, daß er vielmehr seine eigene Sicher heit ständig im festen und vertrauensvollen An schluß an eine Persönlichkeit zu suchen und Zu finden bemüht ist. "„Ein Volk wird immer nur dann doktrinär, wenn die Zeit, die es durchlebt, persönlichkeitsarm ist. Steht aber an seiner Spitze ein Mann von geschichtlichem Format, der nicht nur führen will, sondern der auch führen kann, so wird sich das Volk mit vollem Herzen ihm anschließen, wird ihm willig und gehorsam Gefolgschaft leisten, ja, mehr noch, sich mit dem ganzen Vorrat seiner Liebe und seines blinden Vertrauens ihm und seinem Werke zur Verfügung stehen. „Ein Volk ist zu jedem Opfer fäh i g, wenn es weiß, wofür das Opfer gebracht wird und daß es im Rahmen einer großen Aufgabe notwendig ist. Das ist heute bei Deutschland der Fall. Keine von den vielen politischen Parolen, die seit 1918 durch die breiten Massen unseres Volkes gingen, hat eine so tiefe und nach haltige Wirkung in der ganzen Nation ausgeübt, wie das Wort „Ein Volk, ein Reich, ein Führer!" „Die beiden ersten Teile dieses Wortes wurden Zum ersten Male im Jahre 1937 auf dem Sängerbundesfest in Breslau gehört. Da stand der Führer bei hereinbrechender Nacht hoch auf einer Tribüne über den Hunderttausenden, die sich aus allen Gauen unseres Reiches und aus allen Gebieten Europas, in denen Deutsche wohnen, um ihn ver sammelt hatten, um zu ihnen zu sprechen. Plötzlich brach aus dem Flügel dieses grauen Heeres von Hunderttausen den, in dem die deutschen Volksgenossen aus Oesterreich Aufstellung genommen hatten, der Ruf auf: „Ein Volk, ein Reich!" Er ging wie eine faszinierende und mit reißende Parole- über das ganze weite Menschenfeld und brachte Zum ersten Male ein Programm zum Ausdruck, das lapidar in seiner Kürze, aber auch erschöpfend in seiner Zielsetzung war. „Ein Jahr später sahen wir den Führer an einem glühendheißen Sonntagmittag wiederum auf einer Tri büne auf dem Schloßplatz in Breslau stehen. Vor ihm defi lierten die deutschen Turnerschaften. Und als die Volks genossen aus dem Sudetenland an ihm vorbeikamen, richtete sich plötzlich ohne Kommando und ohne Befehl eine Mauer vor ihm auf. Die Menschen, die aus den Sudetengebieten nach Breslau geeilt waren, nur um in das geliebte Antlitz dieses Mannes zu schauen, waren nicht zu bewegen, weiter zugehen. Weinende Frauen traten an den Führer heran, um seine Hand zu ergreifen. Was sie ihm zuriefen, war kaum zu verstehen, denn die Tränen erstickten ihre Stimmen. „Wiederum vergingen nur wenige Monate und das Problem, das damals durch den Mund des Volkes an den Führer herangetragen wurde, war gelöst. „Nun ist das Großdeutsche Reich in weitem Sinne des Wortes verwirklicht worden. Mehr noch, der Führer hat Mitteleuropa seinen Frieden zurückgegeben. „Es ist klar, daß das den Neidern des nationalsozialisti schen Reiches in den demokratischen Weststaaten nicht ins Konzept paßt. Sie hatten ja durch den Versailler Vertrag rings um Deutschland Brandherde angelegt, die sie je nach Bedarf anfachen wollten, um das Reich ständig in Schwierigkeiten zu halten. „Nun kommt ganz Wider Abrede und Programm ein Mann, der aus den breiten Massen des deutschen Volkes emporgestiegen ist, und tritt mit harten Schritten diese Brandherde aus. Die Demokratie sieht ihre Felle wegschwimmen. Daher ihre Wut und ihre moralische Ent rüstung. Aber ihre heuchlerischen Gebete kommen zu spät. „Die Feinde des Reiches sind am Ende ihres Lateins. Sie spotten ihrer selbst und wissen nicht wie. „Wir strafen ihr hysterisches Geschrei mit souveräner Verachtung, und diese souveräne Verachtung wird vom ganzen deutschen Volk geteilt. Das deutsche Volk fühlt sich durch den Führer wieder in die ihm gebührende Welt stellung hineingehoben. Das Reich steht im Schatten des deutschen Schwertes. In der nationalen Sicherheit, die durch die deutsche Wehrmacht garantiert wird, blühen Wirt schaft, Kultur und Volksleben. Das Land, ehedem in tief ster Ohnmacht versunken, ist zu neuer Größe emporgestiegen. „Das alles steht uns heute vor Augen, wenn wir als festliche Nation beginnen, den 60. Geburtstag des Mannes zu feiern, dem wir unseres Reiches Ehre, unseres Landes Macht und unseres Volkes Größe zu verdanken haben. Es gibt keinen Deutschen in unseren Grenzen selbst und in der weiten Welt, der an diesem Tag nicht innigsten und herzlichsten Anteil nähme. Er ist ein Feiertag der Nation, und wir wollen ihn auch als solchen begehen. „Es ist notwendig, daß ein Volk, das um sein Schicksal kämpft, hin und wieder in den taumelerregenden Gang der Ereignisse Haltepunkte einschaltet, um sich klar zu werden über Lage, Weg und Ziel. Ein solcher Haltepunkt ist heute gekommen. „Die Nation zieht ihr festlichstes Kleid an und stellt sich nun, in Treue und Brüderlichkeit vereint, vor ihren Führer hin, um ihm ihre aus tiefstem Herzen kommenden Glück w ü nsche zum 50. Geburtstag darzubringen. Es sind die Glückwünsche aller Deutschen im Reiche selbst, in allen Ländern und ans allen Kontinenten. „Die Deutschen der ganzen Welt vereinen sich mit uns, die wir das Glück haben, im Reiche zu leben und zu wirken, in diesen heißen und dankerfüllten Wünschen. Und in diesen Hundertmillionenchor stimmen mit ein alle Menschen außerhalb unseres Volkstums, die den wahren Frieden wollen und die Ordnung Europas, seine Geschichte und seine Kultur lieben. „So richten wir denn in dieser festlichen Stunde, da wir damit beginnen, den 50. Geburtstag des Führers als große nationale Gemeinschaft zu feiern, unsere heiße Bitte an den allmächtigen Gott, ihn auch für die Zukunft in seinem Leben und in seinem Wirken in seinen gnädigen Schutz nehmen zu wollen. Er erfülle dem deutschen Volk seine innigste Bitte und erhalte ihm den Führer in Kraft und Gesundheit noch auf viele Jahre und Jahrzehnte. Dann braucht uns um die Zukunft unseres Reiches nicht bange zu sein. Dann liegt das Schicksal der deutschen Nation wohlbehütet in fester und sicherer Hand. „Wir aber, die wir des Führers älteste Ge folgsleute und Mitkämpfer sind, schließen uns in dieser festlichen Stunde zusammen in dem herzlichen Wunsch, mit dem wir seit jeher die Geburtstage dieses Mannes begingen: „Möge er uns bleiben, was er uns ist und was er uns immer warn, Unser Hitler!"