 Beisetzung des Kapitäns zur See von Egidy. Flensburg, 9. Januar. Unter großer Beteiligung der Bevölkerung fand am Sonnabend nachmittag in Gelting die feierliche Beisetzung des Kapitäns zur See a. D- Moritz von Egidy, des hochverdienten „Seydlitz"- Kommandanten im Weltkrieg während der Skagerrar- Schlacht statt. Eine große Trauergemeinde geleitete den toten Soldaten und Kommandanten zu Grabe. Als der Sarg in die Gruft hinabgelassen war, ertönten drei Ehrensalven über das Grab. Kapitän zur See Schmundt legte im Auftrage des Reichskriegsministers, des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine und des Offizierkorps der Marinestation der Ostsee Kränze nieder. Für den Reichsführer SS.-Himmler und den Chef des Sicherheitsdienstes, SS.-Gruppenführer Heydrich, fand von Faubert Worte der Achtung und Dankbarkeit für den töten Sturmhaupt führer. Weiter sprachen als Freunde des Verstorbenen Admiral a. D. Grüssow und Korvetten-Kapitän-Axel Loewc für die ehemalige „Seydlitz"-Besatzung. Eröffnung der Reichsautobahn Berlin —Hannover. Magdeburg, 10. Januar. Einen denkwürdigen Tag in der Geschichte der Stadt Magdeburg nannte der Oberbür germeister Magdeburgs, Dr. Markmann, die Eröffnungsfeier der Teilstrecke Magdeburg—Helmstedt und die Verkehrs übergabe der ganzen Reichsautobahnstrecke Berlin —Han- nover. Gauleiter Staatsrat Eggeling konnte als Gäste begrüßen die Reichsminister Ruft und Kerrl, den braunschweigi schen Ministerpräsidenten Klagges, den Reichsinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, den Leiter der Obersten Bauleitung Hannover, Reichsbahndirektor Bauer, und eine staatliche Anzahl Vertreter der Partei und ihrer Gliederungen und der Wehrmacht. Der Generalinspektor für das deutsche Stratzenwesen, Dr. Todt, feierte die Arbeiter, die mithalfen, das Werk zu einem schönen Ende zu führen. Das gewaltige Werk des Führers habe jetzt Wohl alle Zweifler und Nörgler über zeugt. Mit den Wenigen, die immer noch mit Einwänden kommen, rechnete der Redner gründlich ab. Im Rahmen des Vierjahresplanes werde nach dem Willen des Führers an den Reichsautobahnen planmäßig weitergearbeitet wer den. Durch die Fertigstellung der Strecke Berlin —Hanno- ver sei die Hälfte der Strecke nach dem Rheinland befahrbar geworden. Zur gleichen Zeit werde durch die Fertigstellung der Strecke Leipzig—Bayreuth —Nürnberg ein Drittel der Strecke Berlin —München für den Verkehr frei.