 Die historische Sitzung in Tirana. Tirana, 12. April. Die historische Sitzung der Verfassunggebenden albanischen Nationalversamm lung wurde am Mittwochnachmittag durch eine Rede ihres Präsidenten Api eröffnet, der darauf hinwies, daß die albanische Regierung in den letzten 25 Jahren nicht nur den Nachweis ihrer völligen Unfähigkeit erbracht, sondern aller Welt gezeigt habe, daß Albanien noch nicht imstande sei, sich selbst zu regieren. Das Volk sei einer solchen Verarmung preisgegeben worden, daß es den Begriff „Unabhängigkeit" nicht einmal verstehe. Nach einer Würdigung der Verdienste, die sich das mit Albanien seit jeher eng befreundete Italien und dessen Dnce um das Land und die Entwicklung seiner Bevölkerung er worben haben, betonte Präsident Dpi unter stürmischem Beifall der Versammlung, die beste Lösung für Albanien das auch weiterhin ein souveräner Staat bleibe sei, die Krone Albaniens Viktor Emanuel 111. in Form einer Personalunion anzubieten. Die Macht Italiens biete den sichersten Schutz für die Grenze Albaniens und sichere die Landesverteidigung, die nationale Einheit und die Souveränität des Landes. Albanien werde seine Fahne die Fahne Skanderbegs beibehalten, eine Fahne, die stets neben der italienischen Trikolore geweht habe. Infolge des Beschlusses werde Albanien endlich ein modernes Land werden. Nach der Rede ihres Präsidenten nahm die National versammlung einstimmig durch Akklamation und unter unbeschreiblichen Jubelstürmen den bereits bekannten histo rischen Beschluß am und schritt zur Wahl des neuen Minister präsidenten Verlazi. Dieser betonte in einer Ansprache, mit dem heutigen Tage beginne für Albanien ein neuer Ab schnitt seiner nationalen Geschichte. Die Rede des Ministerpräsidenten schloß mit nicht enden wollenden Ovationen für den König und Kaiser, den Dnce und das faschistische Italien. Nach der Sitzung statteten der Ministerpräsident und die Mitglieder der Regierung dem italienischen Außenminister Graf Ciano im Sitz der Gesandtschast einen' Besuch ab. Nach wiederhoten Kundgebungen der Menge, die in zwischen vor dem Gesandtschaftsgebäude zusammengeströmt war, richtete Graf Ciano vom Balkon aus eine kurze An sprache an das Volk, in der er die historische Bedeu tung des Beschlusses der Nationalversammlung unterstrich. Die Kundgebung endete mit Huldigungen für den König und Kaiser und den Duee, dessen Besuch in Tirana die Menge immer wieder durch stürmische Zurufe verlangte.