 Niedrigste Mittel der britischen Propaganda. Bukarest, 3V. Januar. Bei dem Druck, den England und Frankreich gegenwärtig auf Rumänien wegen dessen neu traler Erdölpolitik ausüben, wird vor den niedrigsten' Mi tteln nicht Halt gemacht. So sehen sich z. B. die rumänischen Regierungsstellen in den letzten Tagen dauernd genötigt, mit amtlichen Ver lautbarungen Gerüchten entgegenzutreten, die von Englän dern ausgestreut und durch ihr williges W.erkzeug, das ru mänische Judentum, rasch überall verbreitet werden mit dem Zweck, Unruhe in der Bevölkerung zu stiften. Obwohl Rumäniens Zuckerrübenernte und das Verar beitungsvermögen seiner vollbeschäftigten Zuckerrübenfa briken genügt, um den Inlandsbedarf reichlich zu decken, wurden seit Tagen Gerüchte verbreitet, daß der Zucker knapp werde, daß er teurer werde und daß man demnächst Zucker karten einführen müsse. Das völlig haltlose Gerücht zei tigte bei der Bevölkerung derartige Folgen, daß die Regie rung sehr entschiedene Dementis und aufklärende Notizen veröffentlichen mußte. Kurz darauf tauchten neue Gerüchte auf, daß die Natio nalbank beabsichtige, die im Umlauf befindlichen Banknoteen abstempeln zu lassen, was von einer Wertminderung der Banknoten begleitet sein sollte. Auch diese Gerüchte mußte der FinanZminister aufs entschiedenste bestreiten und scharfe Maßnahmen gegen die Verbreitung dieser Gerüchte an drohen. In weiten rumänischen Kreisen hat dieses englisch-fran zösische Vorgehen größtes Befremden hervorgerufen.