 Helsinki: Eine zwangsläufige Entwicklung. Helsinki, 15. März. Die finnische Presse bringt am Mittwoch in großer Aufmachung die Selbständigkeitserklä rung der Slowakei und nimmt auch in Leitartikeln dazu Stellung. Die Zeitung Uusi Suomi schreibt: „Die dauernden Zwistigkeiten mit den Tschechen in der Slowakei und in der Karpatho-Ukraine haben dort in zwei Jahrzehnten einen Tschechenhaß entstehen lassen, der nun zu seiner Entla dung drängte." Helsingin Sauomat erklärt, der Kampf um die Selb ständigkeit sei von den Slowaken eigentlich ebenso lange ge führt worden, wie die Tschecho-Slowakei bestanden habe. Wirtschaftlich und finanziell seien die Slowaken von Prag abhängig gewesen, aber ideologisch hätten sich dauernd Meinungsverschiedenheiten ergeben, die zu einer Verschär fung der Spannung beigetragen hätten.