 Schadensersatzprozeß gegen den Gewerkschaftsdiktator Lewis. New Jork, 23. Mai. Die blutigen Streikunruhen des Jahres 1937 in Cleveland finden jetzt ihr gerichtliches Nach spiel. Das Stahlwerk „Republie Steel Corporation" ver klagte vor dem Bundesgericht in Cleveland den berüchtigten CJO.-Gewerkschaftsleiter Lewis und 700 Gewerk - schaftsbeamte auf Schadensersatz in Höhe von Millionen Dollar. Die klagende Gesellschaft führt eine sehr große Zahl un gesetzlicher Gewaltakte, Einschüchte r u n g s v e r - s u ch e und Eigen tumszer st örungen während der Dauer des Streiks an. Ferner weist sie auf eine erhebliche Anzahl von Körperverletzungen und gewalttätige Behinderung Arbeitswilliger hin. Durch diesen Terror sollte die Gesellschaft gezwungen werden, einen Lohnvertrag mit der CJO.-Gewerkschast zu unterzeichnen. Der Streik dauerte damals über sechs Wochen und 17 Personen, die sich unter den Beklagten befinden, wurden dabei wegen Gewalt- Handlungen verhaftet und abgeurteilt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 