 Hermann Göring in Graz. Graz, 30. März. Schon in den -frühen ftunden des Djienstag Hatten sich nicht nur die Einwohner von Graz, sondern auch Zehntausende aus dem Lande in den Straßen gesammelt und harrten geduldig! der Ankunft Hermann Görings. Die Stadt prangte im 'Schmuck unzäh liger Fahnen. Kurz nach 18 Uhr fuhr der Zug in die Halle ein, um brandet von den Heilrufen der Menge. Generalfeldmarschall Göring begrüßte die zu seinem! Empfang erschienenen Persönlichkeiten und begab 'sich dann mit seiner Begleitung auf den Bahnhofsplatz, wo er von einem unbeschreiblichen Jubel empfangen wurde. Unter nicht endenden Begeiste rungsrufen schritt der Generalfeldmarschall die Fronten der Ehrenabteilungen der Wehrmacht und der Partei ab. Es war eine triumphale Fahrt, die zur Stätte der Kundgebung, der großen Maschinenhalle der stilliegenden Weitzer Waggonfabrik, führte. In der Halle selbst erwarte ten den Genemifeldmarschall 25 000 bis 30 000 Menschen. Wie ein Sturzbach ergoß sich die anschwellende Woge der Heilrufe in die Halle, als Göring mit seinen engstey Mitarbeitern, die ihn auf seiner Reise durch Oesterreich be gleiteten, und mit dem Gauleiter Landeshauptmann Helf r i ch in der Halle erschien. Unter einem wahren Jubelsturm trat Hermann Göring vor das Mikrophon'. Seinen Augen sah man die tiefe Be wegung an, die ihn beherrschte. In plastischer und uner hört wirkungsvoller Weise gab er ein Bild des Kampfes und Aufstiegs des Nationalsozialismus und des Ringens um den deutschen Menschen. Unter begeisterten Heilrufen der Massen rief er den Deutschen noch' einmal ihre Sehnsucht nach der Vereinigung mit dem Deutschen. Reich und das Glück der wunderbaren Erfüllung in Erinnerung. Als er seine Rede mit den Wor ten schloß: „Die Welt wird es erleben in einem einzigen Aufschrei: Der Führer rief und alle, alle kamen!" brauste ein Sturm der Begeisterung durch die weite Halle und die Hände streckten sich dem Generalfeldmarschall in feierlichem Versprechen und Bekenntnis entgegen. Wie in den Tagen des großen Umbruchs, so konnte Graz nach dieser mitreißenden Rede noch bange keine Ruhe fin den. Die Straßen waren erfüllt von Menschen. Ueberall lebte die Begeisterung fort. Anlaßlich eines Besuches der Hü tt na Witz kurz vor Graz hatte Generalfeldmarschall Göring Gelegen heit genommen, auch die Anlagen dieses Werkes zu besich tiWn. In der großen Halle des Hüttenwerkes war die Be legschaft vollzählig versammelt, die dem Ministerpräsiden ten stürmisch Zujubelte. Die Freude und Begeisterung wurde dadurch vermehrt, daß gerade am Dienstag die Belegschaft um 509 Mann ver mehrt! werden konnte. In einer kurzen Ansprache verkündete Generalfeld Mar schall Gör i n g unter tosendem Jubel der Belegschaft die Ei>nglie d e r u n g de r A lpinen Mont ang e - sel 1 s cha f t in die Reichs - Werke Hermann Gö ring. So wie in Salzgitter werde in Zukunft auch in Eisenerz und Donawitz bestes deutsches Eisen geschmiedet werden.