 „Roosevelts Methoden treiben zum Krieg." „Washington, 25. April. Bei der Weiterberatung des Neutral i t ä t s ge setz e vor dem Außenausschuß wurde der durch seine offene Auseinandersetzungen mit der Außen politik Roosevelts bekanntgewordene General Johnson vernommen. General Johnson, einer der bedeutendsten Militärorganisatoren Amerikas und bis 1933 der besondere Vertrauensmann Roosevelts für seinen ersten Wirtschafts plan, entwickelte vor dem Ausschuß die gleichen Gedanken, die er fast täglich in 76 großen USA.-Zeitungen mit einer Gesamtauflage von 5,5 Millionen Exemplaren dem ameri kanischen Volk klar macht. Wenn Amerika, so erklärte er, ans irgendeinem Grunde einen kriegführenden Staat durch wirtschaftliche Aktionen maßregele, dann begehe es eine Kriegs handlung. 1917 sei Amerika schon durch einen solchen Wirtschaftskrieg in die militärischen Auseinandersetzungen hereingezogen worden. Der einzig sichere Kurs für die Vereinigten Staaten sei der, sich auf die eigene Stärke zu verlassen und vollständig unabhängig zu bleiben. Halte die aber an ihren jetzigen Methoden fest, so müsse sie sich eines Tages vorwerfen, einen Krieg verur s a ch t zu haben.