 Sir Henry Page-Crost gegen deutsche Kolomalsorderung. London, 24. Februar. Ueber die deutsche Kolo-. n i a l f o r d e r u n g sprach am Dienstag abend in Swindon der konservative Abgeordnete General Sir Henry Page- Crost, der zu Beginn seiner Rede betonte, daß er für die „n ichtamtliche k o n s e r v a ti v e Mein u n g" spreche. „Wir können nicht zugeben", so führte Page-Crost aus, „daß die früheren deutschen Kolonien, die durch die Unter schrift Deutschlands bedingungslos an die Alliierten ab getreten wurden, gestohlen worden sind. Die Alliierten erhielten die Kolonien durch Eroberung. Wir wollen unsere deutschen Freunde daran erinnern, daß trotz unserer gewaltigen Verluste während des Krieges die Kolonien das einzige sind, was uns darauf aufmerksam macht, daß wir den Krieg nicht verloren haben. Deutschlands Wieder» erscheinen in Afrika würde den einzig greifbaren Vorteil zunichte machen, den England durch den Krieg gewann, nämlich die Sicherung der britischen Handelswege vom Kap der Guten Hoffnung nach Indien und Australien gegen U-Uoots-Angriffe sowie eine ununterbrochene Luftverkehrs linie vom Süden nach dem Norden des afrikanischen Fest landes. „Die Aufkündigung der britischen Mandate würde unsere Seeverbindungen bedrohen, wodurch einerseits unsere Marinestreitkräfte eine größere und kostspieligere Aufgabe erhalten würden, während andererseits unsere afrikanische Luftverbindung in zwei Teile Zerschnitten würde. Deutschland muß wissen, daß diese Frage nicht er örtert werden kann." Er könne sich, so fuhr der Redner fort, eine Erörterung nicht vorstellen, solange Deutschland nicht durch eine große weltpolitische Tat, wie beispielsweise den vollständigen und dauernden Verzicht auf U-Boote, den Verzicht auf die Wehr- Pflicht oder eine Verminderung der Luftmacht um 75 v. H. ein für alle Mal bewiesen habe, daß es sich zusammen mit dem Britischen Reich für eine neue Weltordnung des Nichts angriffs einsetzen wolle (I). Bei einer derartigen Argumentierung gegenüber den berechtigten deutschen Kolonialfprderungen erübrigt sich allerdings jede Stellungnahme.