 Wachsende Erregung bei den Polen in der Tschechen Warschau, 25. September. Die Erregung unter der pol nischen Bevölkerung in der Tschecho-Slowakei wird immer größer. Hierizu tragen vor allem die Kommunisten bei, deren Einfluß ständig zunimmt, sowie der wachsende Terror gegenüber der polnischen Bevölkerung. Verhaftungen und Haussuchungen unter der polnischen Bevölkerung find an der Tagesordnung. Trotz aller Leiden ist aber die Stimmung unter den Polen weit besser als unter den Tschechen, die das polnische Siedlungsgebiet seit der Bekanntgabe der Mobilmachung in Scharen verlassen. Der Mut und die Zuversicht dm Polen hält immer neue Nahrung durch den auf tschechischem Gebiet aufgestellten polnischen Geheimsender. In mehreren Orten ist es zu neuen Zusammenstößen zwischen Polen auf der einen Seite und tschechischer Gen darmerie, Soldaten und Kommunisten auf der anderen Seite gekommen. Die Zahl der von der tschechischen Soldateska am Sonn abend ermordeten Polen soll sechs betragen.