 Eine moralische Ungeheuerlichkeit l Budapest, 5. März. Die Enthüllungen über die F o l t e r nacht Krestinskis wird von nahezu allen ungarischen Blättern in aller Ausführlichkeit und an bevorzugter Stelle veröffentlicht. Der Bericht über die Schreckensmethoden der GPU hat zweifellos auch auf die breiteste Oeffentlichkeit in Ungarn einen erschütternden Eindruck gemacht. Schon in den Überschriften kommt der Abscheu von der Marterun gen, die aus den Angeklagten willenlose Werkzeuge machen, Zum Ausdruck. So überschreibt Pesti Hirlap den Bericht: „Mit Folte rungen, die die ganze Nacht hindurch im Lubjanka-Ge fängnis an Krestinski durchgeführt wurden, zwang man den gewesenen Berliner Botschafter zum Eingeständnis." Der Pester Lloyd schreibt in einem Kommentar: „Das Grauenhafte der Sowjetprozesse liegt in der menschlichen Erniedrigung, mit der die Angeklagten angesichts des siche ren Todes, aber ohne die suggestive Kraft einer inneren Peue die Zwangs lüge ihrer Schuld beschwören. Einer suchte sich zu widersetzen, aber schon nach einem Tag unter die Räder der dämonischen, alles zermalmenden Dampfwalze der Sowjetzustiz geraten, gesteht auch er, ge brochen und apathisch. „Ein Proteststurm der Entrüstung geht durch ganz Europa. Es ist eine moralische Ungeheuerlich keit, daß europäische Staaten, die ihre gesamte Rechts- und sittliche Ordnung auf die Demokratie begründen, mit einem Terrorsystem verbündet das die elementarsten Gesetze der europäischen Moral und jeder menschlichen Sitte mit Füßen tritt." Der weitverbreitete Pesti Hirlap erklärt, einen /noch traurigeren Anblick als die seit 29 Jahren bestehende menschliche Schlachtbank in Moskau bietet das Bild der sogenannten Kulturmenschheit und ihre Staaten, die seit langen Jahren als stumme Zuschauer die unmensch lichen Auftritte in der sowjetrussischen Arena beobachten und mit einem Staatsgebilde in Bündnisse eintreten, das in seinem Innern jedes Recht ausgerottet hat und sich lediglich von Menschenblut nährt. Die Marterungsinstru mente der sowjetrussischen Machthaber/stellen die fürchter lichsten Folterungstorturen des Mittelalters in den Schatten. Der liberale Pesti Naplo bemerkt, Sowjetrußland iei durch diese Prozesse endgültig und unwiderruflich zu einem Land des Terrors und der Lüge gestempelt worden, und Nemzeti Ujsag schreibt, die Moskauer Prozesse bewiesen klarer als der Tag, daß der Bolschewismus einzig und allein der Todestanz von Aasgeiern sei.