 Gründung der Tobis-Filmkunst G. m. b. H. Berlin, 1. Dezember. Um die für die Zukunft einer selbständigen deutschen Filmindustrie wichtigen Patent-- und Lizenz-Fragen intensiver bearbeiten zu können, hat die Tobis Tonbild-Syndikat A. G., Berlin, ihre Pro duktions-, Verleih- und Vertriebs-Jnteressen an die neu ge schaffene Tobis Filmkunst G. m. b. H. übertragen. Diese Gesellschaft wird die künstlerischen und wirtschaftlichen Auf gaben der Herstellung und des Vertriebes der Tobis-Filme im In- und Ausland durchführen. Den Vorstand der Tobis-Filmkunst G. m. b. H. bil den die Herren Paul Lehmann, der neben den betrieb lichen Aufgaben die Gesamtleitung der Gesellschaft inne hat, Gustav Berlog er, der den Verleih betreut, Hans H. Zerlett und Franz Vogel, die die künstlerischen und wirtschaftlichen Fragen der Filmproduktion bearbeiten. Den Aufsichtsrat bilden die Herren: Generaldirektor Dr. Hans Henkel als Vorsitzender, Staatsschauspieler Emil lannings als stellvertretender Vorsitzender, Bankdirektor Heinrich P o st, Oberregierungsrat a. D. Arnold Raether, Regisseur Willi Forst in Wien, Staatsschauspieler Veit Harlan. Der Kunstausschuß setzt sich zusammen aus den Herren: Staatsschauspieler Emil lannings als Vorsitzender, Regisseur Willi Forst, Staatsschauspieler Veit Harlan, Oberregierungsrat a. D. Arnold Raether.