 Graf Ciano berichtet den Duce. Rom, 3. Oktober. Außenminister Graf Ciano kehrte am Dienstag um Uhr im Sonderzug von Berlin nach Rom zurück. Er begab sich sofort in den Palazzo Venezia, um dem Duce über seine Besprechungen mit dem Führer zu berichten. Zum Empfang des Außenministers hatten sich zahlreiche Beamte des Außenministeriums - mit Staatssekretär Bastianini an der Spitze, ferner der deutsche Geschäfts träger von Ples s e n, der Militärattache und der Orts gruppenleiter der AO der NSDAP, sowie der ungarische Gesandte auf dem Bahnsteig eingefunden, die von Graf Ciano überaus herzlich begrüßt wurden. Die Berliner Reise Graf Cianos beherrscht auch das Bild der Morgen- und Mittagsblätter, die die lebhaften Kund gebungen der Berliner Bevölkerung für den Duce und GrasCiano sowie seine überaus herzliche Verabschiedung von Reichsaußenminister von Ribbentrop unterstrei chen. Bei Wiedergabe des Auslandsechos finden die deut schen Kommentare, in denen die deutsch-italienische Freund schaft und die von Muiss o lini zur Vermeidung einer all gemeinen Katastrophe unternommenen Bemühungen betont und gewürdigt werden, besondere Beachtung. Was die Haltung der Westdemokratien anbelangt, so weisen die Pariser und Londoner Korrespondenten, vor allem auf den Unterschied Zwischen der in der dortigen Presse zur Schau getragenen Jntransigenz und der wahren Einstel lung. der Bevölkerung hin.