 Bolschewistische Menschenschmuggler in Belgien am Werk. Brüssel, 13. Juli. Die unheilvollen Prophezeiungen, die vor und nach Aufhebung der internationalen Grenzkontrolle in den P y r e n ä e n laut wurden, scheinen sich zu bestätigen. Nachdem bereits der verstärkte Menschen s ch m u g ge l mit Holländern gerichtsnotorisch wurde, erweist sich, daß unter dem Einfluß der französischen Maßnahmen auch die be l g i s ch e n K o m m u n i si e n ihre Tätigkeit zur Re krutierung für die Bolschewisten in Spanien mit doppeltem Eifer wieder aufgenommen haben. Die Staatsanwaltschaft von Lüttich hat daraufhin am Donnerstag in verschiedenen Stadtvierteln und in zahl reichen Orten in der Umgebung von Lüttich durch Gen darmerie und Polizeibeamte Untersuchungen durchgeführt. Schon vor Abschluß der Untersuchungen wird bekannt, daß zahlreiche Schriftstücke und Waffen beschlagnahmt wurden. Die Untersuchungen gehen weiter.