 Neurath wird von der ungarischen Presse herzlich begrüßt. Budapest, 12. Juni. Die Regierungsblätter berichten in großer Aufmachung über die Empfangsfeierlichkeiten für den Reichsaußenminister und betonen, daß dem deutschen Gast aus allen Schichten des Volkes herzliche Freundschafts gefühle entgegengebracht würden. Der Besuch sei ein neuer Beweis der vertrauensvollen, sich weiter vertiefenden Zu sammenarbeit der in Schicksalsgemeinschaft verbundenen beiden Völker. Das Blatt des Ministerpräsidenten, Függetlenseg, schreibt, Neurath sei der Leiter der Außenpolitik des von Adolf Hitler zu einer felsenfesten Einheit zusammenge schmiedeten 70-Millionen-Volkes der Deutschen. Adolf Hitler sei der Mann, der das Schandmal entfernt habe, das die vom Haß verblendeten Feinde im Siegestaumel dem deutschen Volk aufzudrücken versucht hätten. Adolf Hitler habe dem deutschen Volk seine völlige Souveränität und Freiheit wiedergegeben. Alles dies sei inmitten einer Welt von Feinden ge schehen. Mit berechtigtem Stolz könne das Deutsche Volk feststellen, daß Deutschland in Europa noch nie ein solcher Machtfaktor gewesen sei wie heute. Die Aufmerksamkeit der ganzen Welt richte sich daher auf den Besuch des Reichs außenministers im Südosten Europas. Die deutsche Außenpolitik verlaufe in gleicher Linie wie die ungarische. Von beiden Seiten würden mit ehrlicher Aufrichtigkeit alle gemeinsam interessierenden Probleme erörtert im Geiste freundschaftlicher und ehrlicher Zusammenarbeit zur weite ren Befestigung des Friedens im Donautal und in Europa. Umsonst erwarte die Welt Sensationen. Nichts anderes werde auch in den Budapester Besprechungen geschehen, als daß von neuem die gleichen Ziele und der gleiche Wille für eine wahre europäische Befriedung festgestellt würden. Der dem Außenministerium nahestehende Pester Lloyd schreibt, das Ziel der deutschen Außenpolitik liege in der fruchtbaren Pflege der zwischenstaatlichen Beziehungen und in der auf Festigung des Friedens gerichteten Zusammen arbeit. Die Budapester Beratungen würden einen wert vollen Beitrag zum weiteren Ausbau der deutsch-ungari schen Freundschaftsbeziehungen und zur Begründung des wahren Friedens in diesem Teil Europas darstellen. Der national-völkische Uj Magyarsag begrüßt in Neurath den Vertreter des neuen nationalsozialistischen Deutsch lands. Das ganze ungarische Volk empfange den Außen minister über die offiziellen Feierlichkeiten hinaus nnt größter Verehrung und Liebe, die der ganzen deutschen Nation gälten.