 Tie Hilfe der Judeulogeu in USA. für Rotspanien. Barcelona, 3. Februar. In Barcelona befinden sich, über die ganze Stadt Verstrent, eine große Anzahl von Frei maurerlogen, die alle ebenso reich wie geschmacklos eingerichtet sind. In diesen Logen wurden wertvolle Doku mente aufgefunden, die die enge Verbindung der rotspa nischen Logen mit den Freimaurern des Auslandes be weisen. Besonders interessant sind die Schriftstücke, die den Zu sammenhang der rotspanischen Freimaurer mit den jüdi schen Organisationen in den Vereinigten Staaten, die Rot spanien jede nur denkliche Unterstützung angedeihen ließen, einwandfrei klarstellen.