 Rudolf Heß eröffnet den Mittellandkanal. (Schluß von Nr. 1782.) Inzwischen hebt sich fast lautlos der gewaltige Hubtrog aus der Tiefe. Rudolf Heß begibt sich zu dem oberhalb des Hebewerkes auf dem Kanal bereitstehenden Regierungs dampfer „Hermes". Jubel und Winken von beiden Seiten des Kanals, der Regierungsdampfer fährt voraus, das Goldene Band zer schneidend, in den Trog ein. Das Hubtor wird geschlossen, und lautlos, fast spielend gleitet der Trog nach unten. Ein wahres Wunderwerk deutscher Jngenienrtiiiist und deut scher Arbeit besteht hier seine glänzende Probe. Dann öffnet sich das andere Tor des Trogs, und langsam, begleitet von den Jubelrufen der Menge, gleitet der Dampfer aus dem Hebewerk hinaus und fahrt vorbei an festlich geschmückten Dampfern und Kähnen, den Kanal hinunter der Elbe zu. Ein festlicher und denkwürdiger Einweihungsakt hatte sein Ende gefunden. Dem Stellvertreter des Führers wurden auch bei der anschließenden Abfahrt überaus herzliche Begrüßungskund gebungen zuteil. Der Regierungsdampfer legte bei den Herrenkrugan lcmgen an, und von hier fuhr der Stellvertreter des Füh rers zunächst zum Seegeltungsinstitut, wo Tau sende und Abertausende schon stundenlang vorher seiner An kunft harrten. Er schritt in Begleitung von Generaladmiral Dr. h. c. Raederdie Front der Ehrenkompanie der Marine ab und begab sich dann in das Institut, wo er von dessen Schirm- Herrn, Vizeadmiral von Trotha, mit herzlichen Worten begrüßt wurde. Nach einer Besichtigung der einzelnen Abteilungen wurde die Triumphfahrt durch Magdeburg bis zum Altstädtifchen Rathaus fortgesetzt. Gauleiter Rudolf Jordan bewill kommnete den Stellvertreter des Führers. Dann begrüßte der Magdeburger Oberbürgermeister, Dr. Martmaiin, Rudolf Heß im Rathaus und schilderte in einer kurzen Uebersicht die neueste Entwicklung der Elbestadt. Reichsminister Rudolf Heß dankte in einer Ansprache dem Gauleiter und dem Oberbürgermeister für ihren Empfang und richtete vor allem herzliche Begrüßungsworte an die angetretenen Alten Kämpfer. Anschließend trug sich Heß in das Goldene Buch der Stadt ein. Inzwischen rief die Menschenmenge vor dem Rathaus immer stürmischer nach dem Stellvertreter des Führers. Rudolf Heß trat auf den Balkon hinaus und richtete einige Worte an die jubelnde Menge. Er dankte für den überaus herzlichen Empfang und sprach dann kurz über die Ge schichte des Mittellandkanals. Er wies insbesondere darauf hin, daß politische und nicht wirtschaftliche Gründe dafür verantwortlich waren, daß der Bau jahrzehntelang nicht zur Vollendung gekommen sei. Der Führer habe das Unglück des drohenden bolschewistischen Chaos abgewendet und nun sei dank seiner Initiative auch dieses gewaltige Werk des Mittellandkanals vollendet worden. Vor dem Verlassen des Rathauses bat Rudolf Heß, die vielen Blumeufpenden, die ihm überreicht wurden, anöden Bahren der in der Frühe des Sonntags verunglückten SA.' Kameraden niederzulegen oder den Verletzten zu über reichen. Vom Rathaus fuhr der Minister, wiederum jubelnd be grüßt, zum Magdeburger Hauptbahnhof. Unter den Sieg- Heil-Rufen der auf dem Bahnsteig anwesenden Jugend be stieg er den Sonderzug, der kurz darauf den Bahnhof ver ließ.