 England entzog sich seiner Treuhänderschaft! London, 27. Juli. News Chronicle befaßt sich am Don nerstag noch einmal mit dem Bericht des kolonialen Ernäh rungsausschusses über die Zustände im britischen Kolonial reich. Das! Blatt schreibt, der Gedanke eines Kolonialreichs könne nur gerechtfertigt werden, wenn man die Kolonien als eine Treuhänderschaft im Namen der Einwohner dieser Gebiete ansehe. In vielen Gebieten unter britischer Kontrolle erfülle die britische Regierung jedoch diese Treuhänderschaft nicht im geringsten. Alles müsse jetzt daran gesetzt werden, um die Kolonien wirtschaftlich zur Entwicklung zu bringen.