 Tee-Empfang zu Ehren des Ministers Alfieri. Berlin. 5. August. Die Deutsch-Italienische Gesellschaft veranstaltete am Mittwoch nachmittag in den Klubräumen in der Uhlandstraße einen Tee zu Ehren des italienischen Propagandaministers Exzellenz Alfieri. Außer dem Herrn Minister und seiner Gattin waren zugegen Reichs jugendführer Baldnr von Schirach, der Rektor der Technischen Hochschule, von Arnim, und Gemahlin, der Präsident der Deutsch-Italienischen Gesellschaft, Dr. von Winterfeldt, und Gattin, der Direktor der Deutschen Bibliotheca Hertziana in Rom, Dr. Hoppenstedt, vom Auswärtigen Amt Legationsrat Braun von Stumm und Gattin, vom Reichspropagandaministerium Ministerialrat Hasenöhrl sowie der Jtalienreferent Dr. Willis, von der Reichsleitung SS Professor Dr. Langsdorfs und viele andere bekannte Persönlichkeiten.