 Umfangreiche Luftschutzbauten in der Schweiz. Bafel, 2. März. Am Montag abend trat die Schweize rische Bundesversammlung zu ihren Frühjahrsberatungen zusammen. Der Nationalrat schritt sogleich zur Behandlung des Vundesbeschlnsses über den Luftschutz. Es sollen eine Reihe von Luftschutzbauten, vor allem Schutzräume, herge stellt werden, für die der Bund einen Zuschuß von 5 Millio nen Franken leistet. Dadurch sollen Bauarbeiten in Höhe von 35 Millionen Franken ermöglicht werden. Die Vor lage wurde schließlich vom Haus ohne Widerspruch ange nommen. l !