 Die Verteidigungsfrage vor der britischen Reichskonferenz. London, 24. Mai. Die Reichskonferenz behandelte in ihrer Sitzung am Montag die Frage der Reichsver teidigung und die damit zusammenhängende Frage der Wiederaufrüstung. Wie Bald Win seinerzeit be kanntgab, wird sich die Konferenz mit der Frage beschäftr gen, wie eine klare Zusammenfassung der Politik der ver schiedenen Dominien erfolgen kann, um der Sache des Friedens zu helfen. Die Besprechung am Montag wurde mit einer Rede des Verteidigungsministers Sir Thomas Jnskip er öffnet. Er gab einen umfassenden Ueberblick über die Schwierigkeiten und Fragen, die mit einer angemessenen Verteidigung des Britischen Reiches verknüpft sind. Ferner äußerte er sich über die Fortschritte der britischen Wieder aufrüstung und behandelte in diesem Zusammenhang aus führlich die wirtschaftliche Seite dieser Maßnahme. An der Aussprache beteiligten sich besonders der australische und der kanadische Verteidigungs minister, die auf die besonderen Bedürfnisse ihrer Länder hinwiesen. Die übrigen Vertreter der Dominien werden ihren Standpunkt voraussichtlich am Dienstag bekannt geben. Gleichzeitig werden die wirtschaftlichen Ausschüsse erneut zusammentreten. Die Fortsetzung der Aussprache über die außenpolitischen Angelegenheiten wird voraussichtlich Ende der Woche nach der Rückkehr Edens aus Gens erfolgen.