 „Ganz Abessinien unwiderruflich italienisch!" Paris, 15. Mai. Mussolini gewährte einem Son derberichterstatter des Matin eine Unterredung, in der mit aller Deutlichkeit zum Ausdruck kommt, daß die Entschei dung über Abessinien unwiderruflich ist. Niemand in der Welt, so erklärte Mussolini, könne daran zweifeln, daß das arbeitsame italienische Volk sich leiden schaftlich dem Frieden zuwende, den es zur Vollendung seines Werkes benötige. Er, Mussolini, wolle den Frieden und wolle für den Frieden arbeiten. Wenn man aber versuche, Italien die Früchte eines mit so vielen Opfern bezahlten Sieges zu entreißen, werde man Italien zum Widerstand bereit finden. Tie Kritik, die man an dem in Abessinien angewandten Ver fahren für die notwendige Ausdehnung des italienischen Volkes übe, halte er für abscheulich. Was hätten denn die Anderen im Laufe der Jahrhunderte getan? Niemals habe man in der Welt rückständigen Völkern seinen Willen anders aufzwingen können, als mit Gewalt. Nur auf diese Weise sei das größte Imperium dieser Welt erobert worden. Man wende ein, damals habe es noch keinen Völkerbund gegeben. Er frage zurück, ob es denn nicht trotzdem ein Recht gegeben habe. Sei das Recht nicht älter als der Völkerbund und dieser menschlichen Einrichtung übergeordnet? An Italien habe man nur eine Erfahrung mit Sank tionen machen wollen. Man habe es für schwach gehalten, für arm an Gold und Rohstoffen. Gleichzeitig mit Italien habe man den Faschismus erwürgen wollen. Frohen Herzens habe man einen schnellen Zusammenbruch vorausgesagt. Es sei dadurch aber nur gelungen, das italienische Volk zu gal vanisieren und erfindungsreich zu machen, aus seinem Boden unerwartete Reichtümer herauszuholen. Mit Absicht habe man alle Möglichkeiten zur Wiederherstellung des Friedens scheitern lassen. Mussolini erklärte weiter, er wolle sich jedoch darüber heute nicht beklauen, denn das habe einen totalen Siea und ein Reich eingebracht. Schon Zu Beginn seien seine An sprüche nicht übertrieben gewesen. Heute rechtfertige der Sieg der Truppen deren Opfer, und die vom italienischen Volk ertragene Unbill verlange größere Ansprüche. Im April habe er in Genf unmittelbare Verhandlungen vorgeschlagen. Diese habe man abgelehnt. Heute sei ganZ Abessinien unwiderruflich, völlig und endgültig allein italienisch. In Frankreich würden jetzt Männer an die Macht kom men, die es stets Zu ihrer Aufgabe gemacht hätten, dem frie den Zu dienen. Er wolle nicht daran Zweifeln, daß sie da mit beginnen würden, Italien den Frieden Zu lassen. Von dem Berichterstatter daran erinnert, daß er in einer Unterredung im September erklärt habe, „militärische Sank tionen würden die Gefahr einer Umgestaltung der euro päischen Landkarte bedeuten", erwiderte Mussolini: „Was ich Ihnen damals über die militärischen Sanktionen gesagt habe, wiederhole ich heute für den Fall einer Verschärfung der wirtschaftlichen Sanktionen unwiderruflich! Geben Sie das wieder. Es ist nötig, daß Europa dieses Wort hört, diesen Schrei eines Volkes, das sein Imperium gewollt und das es durch ein gewaltiges Opfer erreicht hat. Wenn es nötig sein sollte, wird es dieses Imperium mit seinem ganzen Mut, mit allen seinen Kräften Zu verteidigen wissen".