 Vor der Reichsiaguug der NSG» „Kraft durch Freude". Berlin, 2» Juni. Am Donnerstag nachmittag fand im Nationalsozialistischen Gemeinschaftshaus „Kraft durch Freude" eine Arbeitstagung des , deutschen Arbeitsaus schusses des Internationalen Zentralbüros Freude und Ar beit statt. Vizepräsident Selzner wies darauf hin, daß die Be teiligung des Auslandes, sowohl hinsichtlich der Entsendung von Delegationen wie auch von Volksgruppen die des Vorjahres und die der Tagung des Internationalen Freizeitkongresses übersteigen werde. » Dr. Manthey gab Einzelheiten der technischen Organi sation der Hamburger Reichstagung und der Teilnahme Deutschlands an der Tagung in Rom bekannt.