 Eisenbahnunglück in Oesterreich. Wien, 6. Juni. Die Generaldirektion der Oesterreichischen Bundesbahnen teilt mit: „Am Freitag, dem 5. d. M., entgleiste der aus Frank reich und aus der Schweiz über den Arlberg kommende I)-Zug Nr. 122 auf einer zwischen den Bahnhöfen Asten und Edelsberg gelegenen Baustelle, wobei die Lokomotive, der Dienstwagen, der Postwagen und drei Personenwagen um stürzten. Infolge des Unfalles sind die Bahntelegraphen und Telephonleitungen gestört. Nach den bisherigen Erhebungen sind zwei Todesopfer zu beklagen, außerdem sind sechs Schwerverletzte und eine große Anzahl Leichtverletzter ge meldet. Hilfszüge sind von Linz und Wien aus sofort an die Unfallstelle abgegangen. Der Verkehr wird bis zur Frei machung der Strecke über eine Nebenstrecke umgeleitet. Zur Aufrechterhaltung der Ordnung hat das Militärkommando in Linz eine Kompanie des Bundesheeres an den Unglücks ort entsandt." Wie von privater Seite berichtet wird, soll die Zahl der Verletzten 25 Personen betragen.