 Preußische Staatsregierung fördert Kleinsiedlung. Berlin, 23. September. In dem Bestreben, die Klein siedlung möglichst allen Volksgenossen zugänglich zu machen, hat sich die Staatsregierung Preußens einem Vorgehen des Reiches folgend entschlossen, ihren Arbeitern, Ange stellten und Beamten bei der Ausbringung des Zur Errich tung oder zum Erwerb einer Kleinsiedlung erforderlichen Eigenkapitals zu helfen. Den Siedlungsanwärtern kann ein Teil des Eigen kapitals —76 vH. höchstens 1666 NM.) darlehensweise gegen geringe Verzinsung und Tilgung aus Staatsmitteln gewährt werden. Hierdurch ist die Möglichkeit gegeben, auch solchen Volks genossen aus den Kreisen der staatlichen Arbeiter, Ange stellten und Beamten zu helfen', die nicht über das erfor derliche Eigenkapital (15--16 vH. des Bau- und Bodenwer tes) verfügen.