 „Nichtangriffsversprechen mit Neutralität vereinbar." Helsinki, 8. Mai. Die Zeitung Helsingin Sanomat, das Organ des finnischen Außenministers, behandelte in ihrem Leitartikel am Montag die zwischen Deutschland und ver schiedenen Staaten schwebenden Nichtangr i ff s v e r handlungen. Vom Standpunkt der nordischen Länder aus ge sehen, so schreibt das Blatt, liege der prinzipielle Kern der Angelegenheit in der Frage, ob der Abschluß eines Nicht angriffsvertrages mit einem anderen Staat mit der von ihnen proklamierten strengen Neutralität in Einklang stehe, sowie auch mit ihrem Bestreben, sich nicht zum Gegen stand der Großmacht-Politik überhaupt machen zu lassen. Soweit es sich um eine Nichtangriffserklärung im eigent lichen Sinne des Wortes handele, und nur um eine solche handele es sich, so viel man wisse, zwischen Deutschland und den baltischen Staaten, so könne nicht behauptet werden, daß ein neutraler Staat durch eine solche auf seine Freiheit verzichte oder dem Vertragspartner einen Vorteil einräume, den er nicht bereit wäre, auch jedem beliebigen anderen Staate zuzugestehen. Auch könne nicht behauptet werden, daß eine Nichtan griffsverpflichtung anderweitig irgendwie einen Angriff be günstigen könne, da ein neutrales Land in keinem Falle sich an einen Krieg beteiligen werde, wenn es nicht selbst angegriffen oder seine Neutralität verletzt werde. Daher müsse es, grundsätzlich betrachtet, einem neutralen Land schwer fallen, ein Nichtangriffsversprechen zu verweigern. Diese Auffassung sei in der finnischen Öffentlichkeit auch von sozialdemokratischer Seite zum Ausdruck gebracht wor den, und die gleiche Auffassung scheine in Dänemark vorzu herrschen. Für die nordischen Länder, so schließt das Blatt, wäre es zweifellos wichtig, eine übereinstimmende Haltung zu finden. Wenn eines von ihnen eigene Wege einschlüge, würde es damit auf die Geschlossenheit der nordischen Neu tralitätsgruppe einen Schatten werfen. Ein gemeinsames Auftreten setze jedoch die Bereitschaft voraus, unter Umstän den voneinander abweichende Standpunkte auszugleichen. In dieser Beziehung habe die am Dienstag in Stockholm stattfindende Besprechung der nordischen Außen minister eine verantwortungsreiche Entscheidung zu treffen. Es erübrige sich Wohl M sagen, daß im ganzen Norden auf die von Deutschland geäußerte Versicherung die Neutralität der nordischen Länder zu achten, größter Wert gelegt werde.