 Der Führer im Kreise der Arbeiter auf dem Obersalzberg. Obersalzberg, M. Mai. Für die am Obersalzberg im Berchtesgadener Land tätigen Arbeiter wurde auf An ordnung des Führers eine Gemein schaftshalle für Kino- und Theatervorführungen errichtet. Anläßlich der Er öffnung dieser Halle sprach der Führer am Donnerstag abend Zu den versammelten Arbeitern. Als der Führer in der Halle, die in schlichter Holzaus stattung gehalten ist und den Arbeitern nach ihrem schwe ren Tagewerk Freude und Unterhaltung geben soll, erschien, wurde er von der Arbeiterschaft mit nicht endenwollendem Jubel begrüßt. Durch diesen begeisterten Empfang brachten die Arbeiter dem Führer ihre ganze Liebe und Verehrung, vor allem «aber ihre Dankbarkeit dafür zum Ausdruck, daß der Führer ihnen dieses' Haus geschenkt hat. Als die Arbeiter am Obersalzberg fühlen sie sich ganz be sonders mit dem Führer verbunden, den sie so häufig in ihrer Nähe wissen und dem sie, wie die Millionen ihrer Kameraden im ganzen Reich, wieder Arbeit und Brot ver danken. Ein Vertreter der Arbeiterschaft brachte in schlich ten Worten diesen Dank zum Ausdruck. In fast Zweistündigen Ausführungen erläuterte der Führer in einfacher, auch dem letzten Arbeiter verständlicher Sprache das Wesen der nationalsozialistischen Wirtschafts politik und Wirtschaftsführung, deren praktische Ergebnisse auf allen" Gebieten nach vier Jahren nationalsozialistischer Aufbauarbeit so klar vor aller Augen liegen. Er zeigte im Verlauf seiner Rede in überzeugender Weise den Sinn und die lebenswichtige Bedeutung des Vierjahresplanes «ruf, dessen Idee und Planung bekanntlich im vorigen Jahr auf dem Obersalzberg entstanden sind. Die Rede des Fuhrers, der die Arbeiter mit innerster Teilnahme und begeisterter Zustimmung folgten, klang aus in einer einzigartigen Kundgebung der Verbundenheit des Fuhrers mit seinen Arbeitern. Mit dem Führer waren u. a. erschienen die Reichsleiter Bormann und Dr. Dietrich, der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen Dr. To dt, Architekt Prof. Dr. Speer, der Adjutant des Führers Hauptmann a. D. Wiedemann und Reichsbildberichterstatter Heinrich Hoffm a n n.