 „Tribnna" zu den Beschlüssen des Faschistischen Großrats. Rom, 2. März. Die Beschlüsse des Faschistischen Groß rats finden in der römischen Nachmittagspresse größte Be achtung. In ausführlichen Kommentaren wird die vom Duee angeordnete militärische und wirtschaftliche Bereit schaft der gesamten Nation besprochen und auf außenpoli tischem Gebiet das deutsch-italienische Einverständnis in seiner ganzen Bedeutung gewürdigt. Tribnna sieht in den neuen Richtlinien die „erste Pflicht" Italiens, das angesichts der Aufrüstung der anderen Staa ten zu diesem logischen Entschluß gezwungen worden sei. Italien, das selbst nie an den Mythus der Abrüstung ge glaubt habe, der sich in ruhigen und bewegten Zeiten als reine Utopie im Dienst imperialistischer Ziele und einer entsprechenden Propaganda erwiesen habe, habe dennoch nie mals die Bemühungen einer Rüstungsbegrenzung hinter trieben. Wie absurd dieser Mythus der Abrüstung gewesen sei, beweise die sowjetrussische Aufrüstung nach dem Kriege, die für alle eine eindeutige Warnung hätte sein müssen, beweise aber auch die Tatsache, daß Frankreich gegenüber einem wehrlosen Deutschland die gewaltige Maginot-Linie errich tete und alle übrigen Länder mehr oder weniger aufrüste ten, während in Genf eine Abrüstungskommission nur viel unnütze Tinte verspritzte und sich in fruchtlosen Debatten erging. Und selbst heute noch versuche man, die aewaltiaen Rüstungen Enalands wie auch Frankreichs, Amerikas und Sowjetrußlands mit der Mission der Wahrung des euro päischen Friedens zu bemänteln. Das faschistische Italien dagegen habe nicht die Absicht, solchen Spieaelfechtereien zu folgen, sondern müsse der unerbittlichen tatsächlichen Lage Europas Rechnung tragen. Tür das junge italienische Imperium handele es sich darum, in einem noch unschlüssigen Europa, das fortfahre, die Keime der Unordnung und der Zersetzung zu nähren, die Verantwortung für die ihm vom Schicksal zugewiesene Aufgabe zu übernehmen. Dies sei der Grund, der den Faschistischen Großrat veranlaßt habe, die militärische und wlrtschaftliche Bereitschaft der gesamten Nation anzu ordnen.