 Ein Volksverräter unschädlich gemacht. Stuttgart, 21. Oktober. Die Geheime Staatspolizei, Staatspolizeistelle Stuttgart, teilt mit: Der Bäckermeister und Wirt Ludwig Schopp aus Ravensburg hatte während der Uebertragung der Rede des Führers vom Reichsparteitag den Lautsprecher abgeschaltet und dadurch den Gästen seines Wirtschaftsbetriebes die Teil nahme an der Uebertragung unmöglich gemacht. Er hatte gleichzeitig gehässige Aeußerungen über den Führer gemacht. Das Ergebnis einer weiter gegen ihn geführten Unter suchung bestätigte den seit längerem bestehenden Verdacht, daß er unangemeldete Vermögenswerte im Auslande be sitze. Schopp wurde wegen seines hetzerischen Treibens von der Geheimen Staatspolizeit in Schutzhafk genommen. Ferner haben die zuständigen Stellen wegen erwiesener Unzuver lässigkeit im Sinne des H 2 des Gaststättengesetzes die Schlie ßung seines Wirtschaftsbetriebes verfügt. Schopp sieht der Bestrafung durch das Sondergericht wegen Vergehens gegen das Heimtückegesetz entgegen. Außerdem ist ein Strafver fahren wegen Vergehens gegen das Volksverratsgesetz gegen ihn eingeleitet. Murden, richten iich besonders Henen Irccnen und Mädchen. In dorn reichen Madrider Sla.dtoierlel Sa.la.rnQnea. sollen im Laufe des Mittwoch über 1999 Iranen verhaftel worden sein, die im Verdacht stehen sollen, mit national ge sinnten Einwohnern verwandt oder bekannt zu sein. Die verhafteten grauen sind in zu Notgefängnissen eingerichteten Klöstern untergebrachtstvorden. Ihre Ehemänner, Väter und Söhne können sie von der Straße aus sehen, ohne jedoch eine Möglichkeit zu haben, sich mit ihnen in Verbindung zu setzen. Um Haussuchungen und Verhaftungen jederzeit vor nehmen zu können, ist in Madrid eine Verordnung erlassen worden, daß die Haustüren nicht mehr abgeschlossen werden dürfen. Diese Maßnahmen gehen einzig und allein von mar xistischen Ausschüssen aus, die offensichtlich entschlossen sind, alle noch in Madrid sich verborgen haltenden nationalen Bürger in ihre Gewalt zu bekommen. Die rote „Regierung" scheint unfähig zu sein, diesem Treiben Einhalt zu gebieten. Ein geheimes revolutionäres „Gericht" ist augenblicklich in der roten spanischen Haupt stadt Herr über Leben und Tod der Verhafteten.