 Schweden. Stockholm, 9. November. Die schwedische Presse steht am Donnerstagabend nach, wie vor völlig unter dem Ein druck des verbrecherischen Anschlages in München. Unter riesigen Schlagzeilen verzeichnen die Blätter jede einzelne Meldung und heben übereinstimmend die ungeheure Erbitterung und Erregung hervor, die das ganze deutsche Volk bei der Nachricht von dem Anschlag auf das Leben des Führers ergriffen hat. Nya Dagligt Allehanda betont besonders, daß diese Er bitterung vor allem in den Arbeitervierteln Berlins zum Ausdruck gekommen sei. Im Leitartikel beschäftigt sich „Nya Dagligt Allehanda" mit den Folgen des Verbrechens von München. Man könne erwarten, daß dieser Anschlag auf den Führer der Anlaß für eine gigantische Manifestation des deutschen Volkes sei, sich noch fester hinter die Staatsführung Adolf Hitlers zu stellen. Die Stellung des Führers sei, so erklärt das Blatt, bisher außerordentlich stark gewesen, jetzt nach dem Attentat werde sie nochstä r k e r werden. Nach außen hin könne das Münchener Attentat das Signal für einen um - versöhnlichen Kampf gegen England werden. Die Nachricht von dem ruchlosen. Attentat auf den Führer hat in den hiesigen politischen Kreisen größtes Auf sehen und Beunruhigung hervorgerufen. Man verhehlt sich hier nicht die ernsten Folgen, die notwendigerweise eintreten müssen, wenn derartige Methoden in den europäischen Aus einandersetzungen zur Anwendung kommen. Man konnte in den Morgenstunden feststellen, daß alle verantwortungsbewußt denkenden Schweden sich in der Ver urteilung des Meuchelmordversuches in München einig sind. Die Anteilnahme an dem furchtbaren! Ereignis ist besonders in den Deutschland freundlich gesinnten Kreisen der schwedi schen Bevölkerung außerordentlich groß.