 Belgrad: Verhandlungen am grünen Tisch unfruchtbar. Belgrad, 17. April» Die Botschaft Roosevelts wird von der jugoslawischen Presse zusammen mit der Stellungnahme der deutschen Presse veröffentlicht. Die Blätter enthalten sich jeder Stellungnahme. Gleichzeitig weist man auf die bevorstehende Begegnung des italienischen und des jugosla wischen Außenministers in Venedig hin. Politika und Wreme veröffentlichen ausführliche Be richte ihrer Auslandsvertreter über den Widerhall des Roosevelt-Manövers. „Politika" schreibt, nach deutscher An sicht habe Roosevelt keinerlei Berechtigung, solche Garantien zu verlangen, da weder Deutschland noch Italien irgend welche aggressiven Absichten gegen andere Staaten hätten. In Kreisen Berliner ausländischer Beobachter sei man der Ansicht, daß man von den Achsenmächten schwerlich ernst haft ein „Verhandeln mit Sowjetrußland" verlangen könne, da dies mit ihrer ganzen antibolschewistischen Politik im Widerspruch stehen- würde. „Wreme" meint, daß man viele Probleme überhaupt nicht am grünen Tisch regeln könne.