 Es klappt nicht mit der englischen Lusiausriistung. London, 25. April. Die Mängel der britischen Luft rllstuug, über die bereits mehrfach Klage geführt worden ist, scheinen jetzt zu ernstlichen Schwierigkeiten im Parlament für den Luftfährtminister zu führen. Das ist daraus zu schließen, daß am Montag sogar das Hauptorgan der Konser vativen, der Daily Telegraph, ausführlich zur „Luftfahrt krise" Stellung nimmt. Das Blatt erklärt eine umfangreiche Neuorganisation für notwendig und weist darauf hin, daß die Entsendung eines Luftfahrtkomitees nach den Vereinigten Staaten das Publikum eher beunruhigt, denn beruhigt habe. Man frage sich, warum man. zu einem derartigen extremen Mittel habe greifen müssen. Es stehe fest, daß die britische Maschinenin dustrie nicht mit ihrer vollen Leistungsfähigkeit arbeite. Großbritannien sei weit davon entfernt, eine Lutfstreitmacht zu haben, die der jeder anderen Nation innerhalb der Reich weite von Bombenflugzeugen gleiche, und Großbritannien falle ständig mehr zurück. Die Regierung müsse das Publikum darüber aufklären, warum sich die erforderlichen Maßnahmen solange verzögert hätten. Es werde ja behauptet, daß das Luftfahrtministe rium keine zureichende Beschaffungsabteilung habe, daß die großen Hilfsquellen Großbritanniens nicht ausreichend Zu sammengefaßt würden und daß die Erfüllung der Verträge durch ständige Aenderung an den Plänen behindert werde. Es werde weiter behauptet, daß 40 Firmen, die Aufträge zu erhalten wünschten, sie nicht erhalten könnten. Weiter werde darüber Klage geführt, daß das gegenwärtige System keinerlei Massenproduktion gestatte. Das! Blatt fordert vor allen Dingen Zusammenfassung der Produktion und der erforderlichen Arbeitskräfte. Wenn man nicht eine reibungslose Organisation schaffen könnte, würde der Rückstand nicht aufzuholen sein. Die öffentliche Meinung wünsche daher davon überzeugt zu werden, daß die vorliegende große Aufgabe „angemessen angefaßt" werde-. Es sei unmöglich, daß man weitere Zweifel zulasse. Die Nation sei sich über ihren Willen klar geworden und werde nicht zufrieden sein, bevor man diesen Willen nicht restlos erfülle.