 Roms Presse am Vorabend der Berliner Besprechungen. Rom, 2st. Oktober. Am Vorabend der Berliner Be sprechungen des italienischen Außenministers Graf Galeazzo Ciano steht die gesamte römische Abendpresse, im Zeichen der starken Beachtung, die die Reise in der ausländischen Presse allgemein findet. Unter großen Schlagzeilen werden spaltenlange Berichte über die herzlichen Begrüßungsartikel der deutschen Presse und über die Kommentare und Mut maßungen der Londoner und Pariser Blätter veröffentlicht. Alle Zeitungen berichten über die begeisterten Kund gebungen, die Graf Ciano bei seinem kurzen Aufenthalt in München zuteil geworden seien. Bei Wiedergabe der deut schen Pressestimmen wird vor allem der Gedanke hervorge hoben, daß das nationalsozialistische Deutschland und das faschistische Italien zwei feste Pole in der Unordnung Euro pas darstelleil und daß sich zwischen dem Aktionsprogramm der beiden Länder eine natürliche auf einen frieden der Ge rechtigkeit gerichtete Parallelität herausgebildet habe.