 Deutsch-italienisches Kulturabkommen. Rom, 23. November. Der italienische Außenminister GrafCiano und der deutsche Botschafter vonMackeu sen haben am Mittwochvormittag im Palazzo Chigi in Gegenwart des italienischen Ilnterrichtsministers Bottai und des Ministers für Volksbildung Alfieri sowie des Leiters der Kulturpolitischen Abteilung des Neichsmimste rinms des Auswärtigen, Ministerialdirektor Stieve, das deutsch-italienische .Kulturabkommen unterzeichnet. Die beiden befreundeten Staaten haben mit diesem Ab kommen ein für die Ausgestaltung und Vertiefung ihrer Beziehungen entscheidendes Werk geschaffen, das die kultu relle Ergänzung der politischen Achse Rom —Berlin bildet und sowohl inhaltlich wie hinsichtlich seiner vertragstech nischen Durcharbeitung das bedeutsamste Kulturabkommen darstellt, das bis heute besteht. Erwähnung verdient die lebhafte Mitwirkung und be reitwillige Förderung, die der Reichsminister für Wissen schaft, Erziehung und Volksbildung Ruft sowie der italie nische Unterrichtsminister Bottai dem Zustandekommen des Vertrages im Lause der letzten Monate haben ange deihen lassen. Das Abkommen bestimmt, daß beide Staaten alle kul turellen und wissenschaftlichen Einrichtungen fördern wer den, die der Kenntnis des anderen Landes und seiner Kul tur dienen' Die bestehenden Einrichtungen sollen Zu diesem Zwecke besonders gepflegt und andere Einrichtungen mit dem gleichen Ziele geschaffen werden. Die italienische Regierung Wird daher das in der Villa Seirra-Wurts gelegene Jnstituto Jtaliano di Studi manici inßom soweit fördern, daß es sich als die wichtigste italienische Einrichtung für das Studium der deutschen Sprache, Geschichte, Kultur, Literatur, Kunst, Philosophie und Staatswissenschaft entfalten kann. Dementsprechend nimmt die deutsche Regierung in Aus sicht, in Berlin ein Deutsches Institut für das Studium der italienischen und nachrömischen Geschichte und Kultur unter Leitung eines reichsdeutschen Gelehrten Zu errichten. Beiden Instituten werden Zweckentsprechende Büchereien an gegliedert. Das in Köln bestehende Deutsch-Italienische Kultur institut (Petrarca-Haus) wird ebenfalls ausgebaut, wobei sich die deutsche Regierung vorbehält, den bisher von der Stadt Köln gestellten finanziellen Beitrag Zu übernehmen. Andererseits wird in Mailand ein entsprechendes Italie nisch-Deutsches Kulturinstitut errichtet werden. Beide Staaten werden dem Institut für Meeresbiologie in Rovigno ihre Förderung angedeihen lassen. Deutschland wird in Italien folgende Institute unter halten: 1. Das Deutsche Archäologische Institut in Rom, 2. das Deutsche Historische Institut in Rom, dem das ehemalige Oesterreichische Kulturinstitut in Rom einverleibt wird, 3. das Kaiser-Wilhelm-Institut für Kunst- und Kultur wissenschaft in Rom, 4. das Kunsthistorische Institut in Florenz, 5. die Deutsche Akademie in Rom (Villa Massimo). Andererseits wird die italienische Regierung das Italie nische Institut in Wien auch weiter aufrechterhalten und neue Institute in Berlin und München gründen. Die in Rom begründete Arbeitsgemeinschaft für Pflege und Vertiefung der Beziehungen auf dem Gebiete der Rechtswissenschaft wird von beiden Seiten gefördert werden. Die Zweigstelle des Deutschen Akademischen Austausch dienstes, die sich Zur Zeit in Rom im Casino Massimo befin det, wird aufrechterhalten. Die deutsche Negierung gestat tet die Gründung einer entsprechenden italienischen Einrich tung im Gebiet des Deutschen Reiches. Eine Reihe weiterer Artikel des Abkommens sieht die Pflege des Unterrichtes der deutschen beZW. der italienischen Sprache an den höheren Schulen in Deutschland beZW. Ita lien vor. An den italienischen Universitäten und Hochschulen werden die Lehrstühle für Germanistik, deutsche Sprache und Literatur vermehrt. Die deutsche Regierung wird da für Sorge tragen, daß die Lehrstühle für Romanistik eine entsprechende Behandlung erfahren. Sie wird ferner dafür Sorge tragen, daß im Rahmen der Romanistik der italieni schen Sprache besondere Beachtung geschenkt wird. Sie wird Zunächst an mindestens Zwei Universitäten je eine Professur für die italienische Sprache und Literatur einrichten. Die deutsche Regierung wird ferner eine ständige G a st professurfür italienische Kultur und Geschichte in B e r lin und die italienische Regierung eine ständige Gastpro fessur für deutsche Kultur und Geschichte in Rom emr:ch ten. Die deutsche Regierung wird auch die bereits bestehen den Gastprofessuren für italienische Sprache und Literatur an den Universitäten Leipzig und Wien aufrechter halten. Der Unterricht in der Sprache des anderen Landes soll besonders auch durch den Austausch von Lektoren an Univer sitäten und Hochschulen gefördert werden. Auch Gastvor träge und Gastvorlesungen von Gelehrten sowie ein regel mäßiger Professorenansi ansch soll staatlich unterstützt wer den. Zum Austausch der Professoren gesellt sich auch ein Austausch von Hcchschul-Assistenten. Beide Regierungen Hitzen weiter die Absicht, aus reichende Beträge für gegenseitige Rei)ebei Hilfen und F o r s ch u n g s st i p e nd i e n zur Verfügung Zu stellen. An den Hochschulen, Universitäten und Forschungsinstituten wie Z. B. an der Zoologischen Station in Neapel, an der V e s u V-W arte, an der Biologischen Anstalt in Helgo land oder an den Forschungsinstituten der Kaiser-Wil .Helm-Gesellschaft werden den Gelehrten des anderen Landes zur Verfügung gestellt werden. Die Austauschaktion an den Hochschulen wird noch durch einen gegenseitigen L e h r e r a u s t a u s ch ergänzt werden. Auch Studenten und Schüler werden von der Austauschaktion betroffen. Der Hochschüleraustausch wird nicht nur wie in der bisherigen Weise fortgeführt sondern auch auf die Serien erstreckt werden. Ebenso wird der Schüleraustausch und der Schülerbriefwechsel staatliche Unterstützung erfahren. Der Besuch von Sprach-, Ferien- und Sommerkursen wird wechselseitig gefördert werden. Ebenso wird jeder der beiden Staaten die Pflege und die Gründung von Vorschulen und Kindergärten des anderen Staates unterstützen. Die deutsche Regierung wird dafür sorgen, daß der ita lienischen Sprache an den deutschen höheren Schulen allmählich eine Stellung geben wird, die der keiner anderen romanischen nachsteht. Aber auch die NSDAP, wird in ihrem Organisations bereich die Erlernung der italienischen Sprache fördern so wie die faschistische Partei die Erlernung der deutschen Sprache unterstützen. Hand in Hand mit der kulturellen Verflechtung geht auch die Anerkennung der gegenseitigen Zeugnisse. Die Regelung der Anerkennung soll mit Beschleunigung geprüft und vorbereitet werden. Selbstverständlich werden die Schulbücher von allen der geschichtlichen Wahrheit und dem Geist der deutsch-italie nischen Verständigung nicht entsprechenden Darstellungen gesäubert werden. Andererseits soll die Verbreitung der Bücher und Zeitschriften beider Länder sowie die Veranstal tung von Buchausstellungen und die Besprechung von Druckwerken gegenseitig unterstützt werden. Die deutschen und die italienischen Bibliotheken werden laufend mit den wissenschaftlich und literarisch bedeutendsten Werken belie fert werden. Die U'ebersetzwng von geeignet erscheinenden Büchern vom Italienischen ins Deutsche und vom Deut schen ins Italienische soll eine wirkungsvolle staatliche Er munterung erfahren. Tendenz- und Emigrantenliteratur wird selbstverständlich auf beiden Staatsgebieten ausge schlossen bleiben. Die Tätigkeit von Schriftstellern und bilden den Künstlern, deren Werke geeignet sind, das Ver ständnis für die Kultur des anderen Volkes zu erwecken und zu vertiefen, wird von den vertragschließenden Teilen ge fördert werden. Ebenso wird der Austausch auf dem Gebiete des Thea ters, der Musik, des F : lms und des Rundfunks zwischen beiden Ländern wirksamer zu gestalten sein. Auf den vorerwähnten Gebieten wird ein Austausch von Künstlern ähnlich dem Professoren- und Lehrer austausch stattfinden. Zum Schluß sieht das Abkommen, das 34 Artikel um faßt, die unverzügliche Bildung eines Deutsch-Italie nischen Kulturausschusses vor, der mindestens einmal im Jahre zusammentritt und zwar abwechselnd in Deutschland und Italien, um das Abkommen durchzuführen. Das Abkommen ist ohne zeitliche Begrenzung abge schlossen und kann mit einjähriger Frist gekündigt werden. Aus sämtlichen Bestimmungen des Kulturabkommens, bei dessen Unterzeichnung außer den Mitgliedern des ita lienischen Außenministeriums auch zahlreiche deutsche und italienische Schriftleiter anwesend waren, ergibt sich seine weittragende Bedeutung für die künftige Gestaltung und Vertiefung der kulturellen Beziehungen zwischen den beiden politisch befreundeten und geistig verwandten Ländern und Regimen.