 Großzügige Hilfe für die Wiener Privattheater. Wien, 24. Mär. Durch Vermittlung der Deutschöster reichischen Kunststelle ist es gelungen, den schwer um ihre Existenz kämpfenden Wiener Priv a tt heat e r n eine großzügige Hilfe zuteil werden lassen. Auf Grund neuer Verträge stehen bis zum 15. April 1938 ungefähr 100 000 Sitzplätze in allen wichtigen Privattheatern der Deutschösterreichischen Kunststelle zur Verfügung. Dadurch erhalten die Theater täglich derartige Geld beträge, daß die Gagen und Gehälter der Schauspieler unV Bühnenkünstler zum größten Teil sichergestellt erscheinen. Gleichzeitig wurde eine noch nie dagewesene Verbilligung der Preise für Theaterkarten erreicht. Die bisherigen Preise erfahren teilweise eine Ermäßigung bis zu 75 vH.