 Politische Zusammenstöße in Paris. Paris, 17. September. In Paris ist es an verschiedenen Stellen zu Schlägereien Zwischen Anhängern der von dem Führer der aufgelösten Feuerkreuzler, Oberst de la Rocgue, gegründeten „Französischen sozialen Partei" und Anhängern der „Volksfront" gekommen. De la Rocgue führt zur Zeit in Paris und in den Städten der Provinz einen Werbefeld zug mittels riesiger Maueranschläge durch, in denen die Volksfront angegriffen wird. Die Zwischenfälle ereigneten sich, als Volksfrontler versuchten, diese Mauerplakate ab zureißen. Mehrmals mußten starke Polizeikräfte ein greifen, um die Ordnung wiederherzustellen. Zahlreiche Personen wurden verletzt, darunter auch drei Polizisten. Mehrere Verhaftungen wurden durchgeführt.