 Römische Presse zur Abreise der italienischen Delegation. Rom, 12. Mai. Der Abreife der italienischen Delegation' aus Genf wird auch in hiesigen politischen Kreisen größte Bedeutung beigelegt, doch betont man, daß diese letzte Warnung an Genf noch nicht den endgütligen Austritt Ita liens aus dem Völkerbund bedeute. Ein solcher Beschluß, der nur von Mussolini gefaßt werden könne, liege vorerst nicht vor. Die gleiche Darstellung wird in den Genfer Berichten der römischen Abendpresse gegeben. Der Grund der ita lienischen Abreise liegt nach dem Labors Fascista sowohl in der Zulassung Wolde Mariams zu den Beratungen des Völkerbundsrats wie auch in der Entschließung, die am Dienstag nachmittag dem Rat zur Beschlußfassung vorge legt wurde und mit der die Nichtanerkennung der durch die römischen Erlasse in Abessinien geschaffenen sachlichen und rechtlichen Lage zum Ausdruck kam. Redaktionell wird die Abreise der italienischen Delega tion noch nicht besprochen, doch schließt das halbamtliche Giornale d Jtalia feinen Leitartikel, der die sofortige plan mätzige Aufnahme, der Besiedlung und Bewirtschaftung Abessiniens zwecks Ausbeutung seiner Bodenschätze und sei ner landwirtschaftlichen Erzeugnisse zum Gegenstand hat, mit der Bemerkung, dieses Aufbauwerk Italiens in Abessi nien sei die fortschreitende Geschichte der Tatsachen. Es sei dabei gleichgültig, ob man in Genf die Uhren anhalten und weder die Zeiten noch, das unaufhaltsame Werk der italie nischen Zivilisation verstehen wolle. „Lavoro Faseista" meint in diesem Zusammenhange, nach der Schaffung der vollzogenen Tatfache stehe man jetzt vor dem Genfer diplomatischen Endspiel, das aber dem Völ kerbund mehr Verlegenheiten bereite als Italien. Italien könne abwarten, bis die anderen zu einer Einigung über ihre Formel gelangten. Es sei bereits -mit seiner ganzen schöpferischen Tatkraft am Werk, um die praktischen Fragen des italienischen Kaiserreiches in Abessinien zu lösen. Der Krieg, den Italien immer vorziehe, sei der der fruchtbaren Arbeit, wobei es jedoch den Krieg gegen die Vergewalti gung seines Sieges nicht fürchte.