 Neun Tote und sechs Gasvergiftete in München. München, 12. Dezember. In der Nacht zum Sonnabeno ereignete sich in dem Häuserblock Winzerer-Schellingstraße durch ausströmendes Gas ein schweres Unglück, dem neun Personen zum Opfer fielen. Weitere sechs Personen Vergiftungen. Bei den von dem Unglück Betroffenen han delt es sich durchwegs um Personen, die Erdgeschoßwohnun gen innehatten. Im Hause Winzererstraße 36 sind zwei Frauen und Mann getötet worden. Zwei weitere Personen wurden mit Vergiftungserscheinungen in das Krankenhaus gebracht. Im Hause Winzererstraße 38 fanden zwei Frauen und zwei Männer den Gastod. Im Anwesen Winzerer straße 40 fielen dem Gas zwei junge Männer zum Opfer. Weitere vier Gaskranke wurden im Hause Schelling straße 138 aufgefunden. Die Ursache der Gasausströmung steht noch nicht ein wandfrei fest.