 Fortschritte der Militärgruppe in Andalusien. Lissabon, 19. August. Aus Jerez de la Fronter a wird gemeldet, daß Streitkräfte der Militärgruppe am Dienstag die Ortschaft Zalmea de la Serena besetzt haben. Von dort aus sollen Belalcazar und Pozoblanco, tue beiden letzten noch in den Händen der spanischen Linksregie rung befindlichen Ortschaften Andalusiens, angegriffen werden. Der Sonderberichterstatter des Diario de Noticias berichtet von der französisch-spanischen Grenze, daß dort eine größere Abteilung belgischer roter Miliz eingetroffen sei. Die Belgier, die als Maschinengewehrschützen ausge bildet seien, sollen gegen die spanischen Nationalisten ein gesetzt werden. Aus Sevilla wird die Nachricht bestätigt, daß sich die Marinestation San Javier der Militärgruppe ange schlossen habe, Cartagena und San Javier haben durch Funkspruch mitgeteilt, daß sie sich im Kampf gegen starke Streitkräfte der roten Miliz befinden. Ein deutscher Dampfer auf hoher See von spanischen Kriegs schiffen durch Schüsse angehalten und durchsucht. Berlin, 19. August. Der deutsche Dampfer „Kame run", der mit Bestimmungshafen Genua den Zwischen hafen Cadiz anlaufen wollte, um weisungsgemäß Flücht linge aufzunehmen, ist Meilen von der Küste entfernt von dem spanischen U-Boot „B 6" und dem spanischen Kreu zer „Libertad" durch drei Schüsse zum Stoppen gezwungen worden. Er wurde durch ein Prisenkommando durchsucht, nach der Durchsuchung zwar freigelassen, aber gezwungen, seinen Kurs zu ändern und Richtung auf das Mittelmeer zu nehmen.