 Tie deutsch-niederländischen Verhandlungen in Hamburg. Hamburg, 27. September. Die deutsche und die nieder ländische Delegation, die seit dem 17. September in Ham burg über die Verlängerung des Ende dieses Jahres ab laufenden Verrechnungsabkommens vom 5. Dezember 1934 verhandelt haben, kehrten am Sonntag nach Berlin bezw. nach Dem Haag zurück, nachdem sie den ersten Abschnitt dieser Besprechungen programmgemäß beendet haben. Die Verhandlungen werden, sobald wie möglich, an einem an deren Ort fortgeführt werden.