 Zur Verhinderung weiterer Grenzzwischenfälle. . Prag, 12. Januar. Wie das Tschecho-Slowakische Presz-- büro meldet, hat der ungarische Geschäftsträger am Don nerstag dem tschecho-slowakischen Außenministerium be kanntgegeben, die ungarische Militärverwaltung habe im Sinne des tschecho-slowakischen Vorschlages Weisung, erteilt, daß sich bewaffnete Zivilpersonen der Demarkationslinie nicht nähern dürfen. Das tschecho-slowakische Außenministerium erwiderte, daß von tschecho-slolvakischer Seite die gleichen Maßnahmen ge troffen werden. Es schlug vor, eine gemischte tschecho-slo wakisch —ungarische Kommission solle sich über die Art einer wirksamen Durchführung dieses Verbots in der Praxis einigen.