 Empfang bei Lebrun. Paris, 27. Januar. Zu Ehren des Diplomatischen Korps veranstalteten der Präsident der Republik und Frau Lebrun am Mittwoch abend ein Essen, an dem die in Paris beglaubigten Botschafter, Gesandten und Geschäfts träger sowie Ministerpräsident Blum, die Vorsitzenden der Auswärtigen Ausschüsse von Kammer und Senat und an dere hohe Persönlichkeiten teilnahmen. Anschließend fand ein Empfang statt, zu dem der größte Teil der Regierungsmitglieder, die in den Auswärtigen Ausschüssen vertretenen Abgeordneten sowie die Mitglieder des Obersten Kriegsrates erschienen waren.