 Großzügige soziale Hilfsmaßnahmen für Oesterreich. Berlin, 7. April. Reichsminister Dr. Goebbels hat mit sofortiger Wirkung aus Mitteln des Winterhilfswerkes des Deutschen Volkes weitere 4 M i I l i o n e n R M zur Linderung der Not unserer Volksgenossen in Oesterreich bereitgestellt. Der Betrag wird bereits am 8. und 9. April durch Aus gabe von Gutscheinen zur Verteilung gelangen, weil schnellste Hilfe dringend nötig i st. Insgesamt sind bisher mit den bereits zur Verfügung gestellten 8 Millionen RM 12 Millionen RM zur Vertei lung gelangt. Außerdem wurden vom Winterhilfswerk des Deutschen Volkes 413 Waggons Lebensmittel un d Be - kl eidungs stücke im Werte von 6,2 Millionen RM an die Bedürftigen verteilt. Der Hilfszug Bayern hat 6 0 Feldküchen für die Verpflegung der Arbeitsloien und Bedürftigen in Oesterreich eingesetzt. Die Ns.-Volks wohlfahrf Hab bisher 42 ()00 zum unferernahrie und verelendete Kinder aus Oesterreich in mustergmti gen deutschen Kinderheimen zur Erholung untergebracht. 26 000 verdiente Angehörige der nationalsozianstmyen Bewegung aus Oesterreich werden in nächster Zeit eben falls zu Erholungszwecken in das alte Reichsgebiet geladen werden. / Im Hinblick auf die außerordentliche Not. die es auch weiterhin in Oesterreich Zu lindern gibt, hat Reichsminister Dr. Goebbels das Winterhilsswerk des Deutschen Volkes und die Nationalsozialistische Volkswvhlfahrt angewiesen, einem großzügigen Betreuung? plan für alle Bedürftigen in Oesterreich vorzulegen und das Augenmerk insbesondere auch auf die Beseitigung der Schäden zu len ken, die durch langjährige Arbeitslosigkeit entstanden sind. Ferner sollen weiter in umfangreichem Maße Kinder aus Oesterreich in Ferienheimen zur Erholung unterge bracht und im Rahmen des Hilfswerkes „Mutter und Kmd viele Tausende von Müttern die so dringend nmwenmge Hilfe und Erholung erhalten.