 Einschneidende Devisenbestimmungen in Polen. Warschau, 8. November. Das polnische Staatsgesetzblatt Vom 7. November veröffentlicht neue verschärfende Devisenbestimmungen, die mit dem Tage der Veröffentlichung rechtsgültig geworden sind. Danach wird der Handel mit Gold, die Ein- und Aus fuhr von Gold, Platin, Edelsteinen und anderen Schmuck gegenständen verboten. Personen, die ihren Wohnsitz im Jnlande haben, dürfen nicht über Zahlungsmittel, Wert papiere und sonstige Vermögenswerte verfügen, die sie im Auslande besitzen, es sei denn, daß der betreffende Ver mögenswert nach Polen eingeführt wird. Weiter werden alle Personen verpflichtet, ihre im Aus lande befindlichen Vermögenswerte anzumelden, sowie zum Kauf anzubieten. Ferner bestimmt der Erlaß, daß für alle Umsätze und Verrechnungen in inländischen Zahlungs mitteln die Kurse verpflichtend sind, die an der amtlichen Warschauer Börse notiert werden. Der Erlaß sieht bei Uebertretung dieser Vorschrift Strafen bis zu fünf Jahren Zuchthaus vor.