 Umfangreiche kanadische Flugzeugproduktion für England? London, 13. Juli. Im Unterhaus teilte der Lustfahrt minister mit, die. britische Regierung habe sich im Einver nehmen mit der kanadischen Regierung entschlossen, unver züglich einen Sonderausschuß nach Kanada zu entsenden. Der Ausschuß, der mit der kanadischen Flugzeugindustrie Verhandlungen über die Herstellung von Bombenflugzeugen in großem Umfang in Kanada aufnehmen solle, werde unter Leitung von Sir Hardman Lever stehen. Ferner würden ihm angehören Luftmarschall Sir Edward Elling ton, der Vorfitzende des Verbandes britischer Flugzeugin dustrieller Handley Page, und der zweite stellvertretende Unterstaatssekretär im Luftfahrtministerium A. H. Self.