 Diplomatische „Ausflüge" nach Polen fallen aus. Bukarest, 17. September. Da die in Polen akkreditierten Diplomaten es vorgezogen haben, ihren ständigen Aufent hat in Tschernowitz zu nehmen und nur noch täglich für eine knappe Stunde die Reste des polnischen Außenministeriums in Zaleszczpki zu besuchen, hat die rumänische Regierung hierin eine Verletzung ihrer Neutralität erblickt und Maß nahmen getroffen, um diese diplomatische Tätigkeit zu unterbinden. Es wurde den betreffenden ausländischen Diplomaten anheimgestellt, ihren Aufenthalt als Privatpersonen in Rumänien zu nehmen, sich aber in diesem Falle jeder weite ren Tätigkeit zu enthalten und die Ausflüge über die Grenze zu unterlassen.