 Wie England die Neutralen drosselt. Amsterdam, 23. September. Zu der Verknappung von Nähgarn, Schuh- und Lederwerk in Holland schreibt das Allgemeen Handelsblad, daß die Klagen über die Preis steigerung dieser Artikel berechtigt seien. Gleichzeitig weist das Blatt auf die Schwierigkeiten hin, die der Einfuhr von Baumwolle entgegenstehen. Das Baumwollbüro habe den Fabrikanten daher zur Vorschrift gemacht, nur noch an ihre festen Kunden zu liefern und zwar in Mengen, die denen des Vorjahres entsprechen. Das sprunghafte Ansteigen der Lederpreise um 60 VH. wird mit den Schwierigkeiten begründet, gegen die der 'niederländische Ueberseehandel zu kämpfen habe. Die Gerb stoffe, so heißt es, würden aus Südamerika, Afrika und Britisch-Jndien eingeführt/ was unter gegebenen Umständen sehr schwer sei. Das gleiche gelte auch für Rohhäute.