 Ein Engländer in Leningrad verhaftet. London, 4. September. Wie Daily Telegraph aus Moskau meldet, ist der 28jährige Engländer Robert Bell am vergangenen Dienstag von der fowjetrussischen Geheim polizei in Leningrad verhaftet und der „S pi ona g e" beschuldigt worden. Er befindet sich zurzeit im Lenin grader Gefängnis. Bell wurde in der Wohnung eines englischen Arztes verhaftet, die von der Polizei eingehend durchsucht wurde. Die Britische Botschaft in Moskau hat bereits energische Maßnahmen ergriffen, um von den Sow jetbehörden volle Aufklärung über die Verhaftung zu er halten. Bell war bis Juli d. I. in einer Leningrader Fabrik für Telephon- und Telegraphenapparate beschäftigt. Nach Vorjähriger Tätigkeit wurde er angeblich wegen seiner brrtischen Staatsangehörigkeit entlassen. Wenige Stun den vor der Verhaftung Bells waren zehn Beamte derselben Fabrik durch ein Kriegsgericht abgeurteilt und als „Sabo teure" erschossen worden.