 Liberale und Katholiken Zur Regierungsbeteiligung. Brüssel, 28. Juni. In Namur tagte die Liberal e Wallonische Entente, die alle liberalen Verbände der Wallonie umfaßt. Ihr Vorsitzender, Materne, nahm zur innerpolitischen Lage Stellung. Das Amnestie g e s e tz habe keine Beruhigung gebracht, sondern im Gegenteil habe sich die Lage dadurch gefährlich zugespitzt. Die Liberale Partei sei bei wichtigen Angelegenheiten einfach beiseite geschoben worden, und man müsse sagen, daß die im Kabi nett sitzenden liberalen Minister die Partei nicht mehr ver träten. Die Frage der weiteren Mitarbeit an der Regierung sei durch die Stellungnahme des Präsidenten des liberalen Na tionalverbandes aufgeworfen worden und müsse sofort nach der Rückkehr des Ministerpräsidenten van Zeeland aus Amerika geklärt werden. Es handele sich für die Entente nicht darum, auf einem Föderalismus oder der Trennung des Landes in Sprachengebiete zu bestehen, sondern im Rahmen der Nation den Wünschen der Wallonie Gehör zu verschaffen. Am Schluß der Tagung wurde dem Vorsitzenden des Liberalen Nationalverbandes zu seiner entschiedenen Hal tung gegenüber van Zeeland volles Vertrauen ausge sprochen. Auch die Katholische V e r einig ung des Bezirks Brüssel tagte und prüfte ihrerseits die Forderungen der Liberalen Partei. Van Zeeland werde, so sagte der Vor sitzende der Katholischen Sozialen Partei, Senator Crokart, von den Liberalen gezwungen, zu einer Neuordnung seines Kabinetts zu schreiten. Die Stellungnahme der Katholischen Partei werde sich dann ergeben. Sie sei nach wie vor für eine gerechte Verteilung der Ministerposten, und zwar im Verhältnis der Stärke der parlamentarischen Gruppen. Sollte sich aber die Liberale Partei in die Opposition bege ben, so sei es selbstverständlich, daß die Katholiken auf eine Mitarbeit mit den Sozialdemokraten allein verzichten würden.