 Höhepunkt der Reichsmusiktage. Dr. Goebbels verkündet den nationalen Musikpreis. Düsseldorf, 21. Mai. Die Reichsmusiktage 1939, die am vergangenen Sonntag in Düsseldorf eröffniet wurden, und die einen eindrucksvollen Querschnitt durch das gesamte deutsche Musikleben und -schaffen gaben, erreichten am Sonntagnachmittag ihren festlichen Höhepunkt mit einer großen kulturpolitischen Kundgebung in der Städtischen Tonhalle, auf der der Präsident der Reichskulturkammer, Reichsminister Dr. Goebbels, eine große Rede hielt, die zugleich den krönenden Abschluß der diesjährigen Reichsmusiktage bildete. Dr. Goebbels traf, von Köln kommend, bereits vor 13 Uhr in Düsseldorf ein und wurde an der Stadtgrenze von Gau leiter Florian empfangen, der den Minister im Namen der Bevölkerung seines Heimatgaues herzlich willkommen hieß und ihn auf feiner Fahrt zum Parkhotel begleitete. Der Minister wurde auf dieser Fahrt, besonders aber vor dem Parkhotel und nachher wieder bei feiner Fahrt zur Ton halle, von der Bevölkerung der Hauptstadt seines Heimat gaues ebenso herzlich wie stürmisch begrüßt. Auch als der Minister den festlich geschmückten Kaisersaal betrat, schlugen ihm wieder Wellen der Begeisterung und des Dankes ent gegen. Vor der Kundgebung empfing Reichsminister Dr. Goebbels die Siegermannschaft des studentischen Reichsberufswett kampfes, Sparte Musik. Die Mannschaft, die von der Staat lichen Hochschule für Musik in Köln gestellt wurde, wurde vom Minister herzlich begrüßt und beglückwünscht. Die Feierstunde in der Tonhalle wurde eingeleitet mit der Uraufführung der eigens von Paul Graener für die Reichsmusiktage geschaffenen Sinfonischen Variationen für großes Orchester „Prinz Eugen, der edle Ritter". Dann begrüßte Gauleiter Florian den Minister aufs herzlichste. Der Gauleiter wies dann darauf hin, daß er gelegent lich der letzten Reichsmusiktage die Mitteilung habe machen können, daß der Minister für den Neubau eines Opernhauses in der Gauhauptstadt Düsseldorf die Schirmherrschats übernommen hatte, dessen Durchführung' aber leider bis jetzt auf Schwierigkeiten gestoßen sei. Heute aber könne er dem Minister melden, daß allen Widerständen zum Trotz das neue Düsseldorfer Opernhaus gebaut werde. Der Führer selbst habe seine Errichtung als die vordringlichste Bauaufgabe der Stadt Düsseldorf bezeichnet und ihn, den Gauleiter, beauftragt, unverzüglich mit der Projektierung zu beginnen, nachdem er die Lage- Pläne bereits genehmigt habe. Die Mitteilung des Gauleiters, daß Düsseldorfs Bevölke rung den Führer aus vollem Herzen danke, wurde von den Anwesenden mit überaus herzlichem Beifall unterstrichen. Unter dem begeisterten und dankbaren Beifall der Kund gebungsteilnehmer sprach der Gauleiter dem Minister seinen tiesempfundenen Dank dafür aus, daß er entschieden habe, für alle Zukunft die Reichsmusiktage in Düsseldorf abzuhalten. Hierauf nahm Neichsministee De. Goebbels das Wort Zu seiner großen Rede. Dr. Goebbels kennzeichnete Zunächst den doppelten Zweck, den die jährlich stattfindenden Reichsmusikfesttage Zu er füllen haben. Sie sollten die große Repräsentationsgelegen heit schaffen, die für die deutsche musikalische Welt Treff- und Anziehungspunkt bilde, und darüber hinaus gewisser maßen ein Erprobungsfeld für unsere jungen musikalischen Talente sein. Wenn es auch nicht im Belieben des Staates oder einer ständischen Organisation liege, Talente zu finden und sie immer und ohne Irrtum richtig zum Ansatz zu bringen, so hätten doch alle dafür in Frage kommenden Persönlichkeiten und Instanzen die Aufgabe, die Hemmungen aus dem Wege zu räumen, die der fruchtbaren Entwicklung schöpferischer Talente irgendwie behinderlich sein könnten. Die Auffüh rung neuer Werke im Rahmen der festlichen Musiktage be deute freilich noch kein Werturteil positiver Art für sie. Aber dem Talent, das mit seinen Werken die Oeffentlichkeit suche, solle wenigstens die nötige E n t f a I t u n g s m ö g I i ch - k e r t geboten werden, damit es nicht den Mut zu weiterer schöpferischer Arbeit verliere. „Im edlen Wettstreit der Begabungen", so betonte Dr. Goebbels, „werden sich dabei die wirklichen Könner und ech ten Künstler herauskristallisieren und an die Spitze des künstlerischen Schaffens überhaupt stellen." Dr. Goebbels begründete dann, daß wir unseren musi kalischen Weltruf mit allen Mitteln auch für die Gegenwart und damit für die Zukunft wahren müßten: „Kein Land und kein Volk hat einen solchen Schatz an wirklich großen musikalischen Meistern auf zuweisen wie gerade wir Deutschen. Wir sind eigentlich das auserkorene Musikvolk der Welt, und zwar nicht nur in be- Hug auf die musikalische Schöpfung selbst, sondern auch auf die Empfängnisfähigkeit für die Musik im allgemeinen, die bei uns ein selbstverständliches Vorrecht der breiten Massen des deutschen Volkes darstellt. Das deutsche Volk besitzt die seltene Gabe, eine angeborene natürliche und sich zwangs läufig auswirkende reine Musikalität mit einer starken Nei gung zum Thematischen und einer schöpferischen Konftruk tivität zu verbinden. „Aus dieien beiden Veranlagungen unseres Volkes hat sich die in der ganzen Welt bekannte und berühmte st a r k e M u s i k b e g a b u n g d e s D e u t s ch e n entwickelt. Sie ist etwas ganz Einmaliges. Sie hat die Kulturmensch heit mit den wunderbarsten Schöpfungen wahren und echten Müsikäntentums beschenkt und beglückt. Ohne Deutschland, ohne seine großen Meister, die mit hinreißenden Sinfonien und großartigen Opern den musikalischen Spielplan aller Völker und aller Nationen heute noch beherrschen, wäre eine Weltmusik überhaupt nicht denkbar." Fußend auf dieser alten, ehrwürdigen musikalischen Tradition, so führte Dr. Goebbels weiter aus, gelte es, auch in der Gegenwart an diesem Musikreichtum weiter zu arbeiten und unsere zeitgenössische musikalische Kunst schöpfung planvoll weiter zu entwickeln. Erfüllung des tiefsten Sinnes und Zweckes der Düsseldorfer Musikfesttage würde es sein, wenn alles das, was aus der Gegenwart auch in der Zukunft als große deutsche Musik gelten werde, den ersten Blick in die Oeffentlichkeit auf den jährlich stattfin denden Musiksesttagen tun würde. Das endgültige Urteil über Wert oder Unwert liege in der Zukunft. Uns dagegen müsse es genügen, in weitgezogenem Rahmen zeitgenössische Musik zur Schau zu stellen und zu Gehör zu bringen. Dr. Goebbels behandelte dann die Aufgaben, die der Staat dabei habe: „Der Staat kann keine Musik und überhaupt keine Kunst schaffen. Der Staat ist gewissermaßen nur der Treu händer der Kun st dem Volke gegenüber, so wie er der Treuhänder des Volkes der Kunst gegenüber ist. Der Staat muß seine Aufgabe darin sehen, wirkliche Talente zu fördern und alle ihnen im Wege stehenden Entwicklungshemmungen aus dem Wege zu räumen." Als eine weitere Aufgabe des Staates und seiner In stanzen bezeichnete es Dr. Goebbels dann, jene Auswüchse zu beseitigen, die die Gefahr einer Ueberwucherung unseres musikalischen Schaffens mit artfremden Elementen in sich schließen: „Hier betätigen sich der Staat und seine Verantwortlichen Organe gewissermaßen wie der Gärtner, der auch das Un kraut ausjäten muß, damit die echte Frucht wachsen, reifen und gedeihen kann. Das Wachstum selbst aber ist Sache der Natur. Sie gibt dazu die Sonne, den Regen und den Wind, genau so wie das Wachstum der Kunst Sache des Volks tum an sich ist, das es mit innerem Leben und mit strö mender Vitalität erfüllt. „Dieser Wachstumsprozeß darf nicht gestört werden. Er vollzieht sich im Einzelnen, in der individuell bestimmten künstlerischen Persönlichkeit, die ihrerseits wieder das Ergeb nis eines volkstumsmäßigen Werdeprozesses ist. Zwar ist der Einzelne Kind seiner Gemeinschaft. Aber auf Grund seiner künstlerischen Konzeptionsfähigkeit besitzt er das Recht, sich zuzeiten der Gemeinschaft wenigstens äußerlich zu ent ziehen, um in schöpferischer Einsamkeit den Anruf an die Ge meinschaft anzustimmen. „Hier stehen Persönlichkeit und Volk nicht etwa in diame tralem Gegensatz einander gegenüber, sie bedingen sich viel mehr auf. das finnvollste. Die schöpferische Persönlichkeit er hobt mit Recht den Anspruch auf die Einsamkeit des künstle rischen Prozesses, denn sie spricht aus ihrer Einsamkeit her aus die Gemeinschaft an und wirkt damit auch im tiefsten Grunde wieder gemeinschaftsbildend. „So sehen wir die Stellung des Künstlers in seinem Volke. Er steht damit nicht abseits von seinem Volke, ganz abgesehen davon, daß er ein künstlerisches Leben gegen sein eigenes Volkstum überhaupt nicht zu leben in der Lage ist. Der Künstler ist die kraftvol I st eßepräse n tation des Kulturbewußtseins eines Volkes. Er ist gewissermaßen Träger dieses Kulturbewußtseins. Im Volke hat er seine Wurzeln, und aus diesen Wurzeln zieht er ununterbrochen die starke, schöpferische Kraft, die allein ihn zum künstlerischen Schaffen befähigt. „Der Staat dagegen hat die Aufgabe, über das organische Wachstum beider Faktoren zu wachen. Er betreibt poli tische Kulturpflege nicht nur im Interesse des Künstlers, sondern vor allem auch im Interesse des Volkes; er baut ge wissermaßen die Brücke, auf der Volk und künstlerische Ein zelpersönlichkeit miteinander in Berührung kommen und sich damit auch ergänzen und verständigen können." Dr. Goebbels gab dann einen umfassenden Rechenschafts bericht über das deutsche Musikleben im allgemeinen und seine Leistungen im speziellen. Er gedachte des umfang reichen Zuwachses an musikalischem Kultur besitz, der schon seit jeher zu unserem Volkstum gehörte, nun aber im Rahmen des gewaltigen politischen Geschehens auch praktisch in den Reichsbesitz übernommen wurde. Er erwähnte die großen deutschen Meister vom Range eines Gluck, Haydn, Mozart, Schubert, Wolf und Bruckner, die nun auch rein äußerliw zu uns, zur Größe des Reiches und zur Kultur unseres Volkes gehörten. Er gedachte der Sal Zburger Fests pi ele und des Moz a r t e u m s in Salzburg, die Besitz der Kultur unse res nationälsozialistischen Reiches geworden sind. Durch große Reichszuschüsse sei eine Sicherung der drei Wiener Orchester und der Sudetendeutschen Philharmonie gewähr leistet worden; die internationale Bruckner-Gesellschaft sei in die Deutsche Bruckner-Gesellschaft umgewan delt worden, und einer unserer repräsentativsten Musiker, Wilhelm Furtwängler, habe ihr Präsidium übernommen. Daneben seien der Urheberschutz der Urfassung der 4., 5. und 9. Bruckner-Sinfonie und das fortlaufende Erscheinen der Gesamtausgabe der Bruckner'schen Werke gesichert. Mit Freude und Genugtuung könne darüber hinaus eine umfassende Wiederbelebung der musikalischen Aktivität unseres Volkes festgestellt werden. Dr. Goebbels führte in einer großartigen, weit umfassen den Uebersicht im einzelnen aus, welche systematische Arbeit auf diesem Gebiet von allen in Frage kommenden Stellen geleistet worden ist, um das große Ziel zu erreichen. Er er wähnte den Wiederaufbau des deutschen Kon zert w e s e n s und die Bildung eines neuen Konzertpubli kums. Besonders viel sei für die Fürsorge für den Begab« tennachwuchs getan worden. In den „Stunden der Musik" komme das zeitgenössische Schaffen zu Wort; in 28 deutschen Städten fänden die. „Konzerte junger Künstler" statt. Er gedachte der syste matischen Durchführung von Gruppenunterricht in allen Großstädten des Rerches in Zusammenarbeit mit den Schulen als einjährigen Einführungs- und Vorbereitungs unterricht für die Einzelausbildung; er erwähnte die Hebung des Standes der Privatmusiklehrer. Weiter sprach Dr. Goebbels von der Abstimmung des Ge samtplanes von Musikfesten und musikalischen Großveran staltungen durch sinn- und zweckvolle Einflußnähme auf ihre Programmgestaltung und Durchführung, und er erwähnte die Fernhaltung schädigender Einflüsse vor allem auf dem Gebiete der Tanz- und Unterhaltungsmusik. Einzigartig unter allen Staaten und allen Nationen aber sei die Tatsache, daß durch großzügige Förderungsmatznah men der Kultur in Deutschland ihr auch ein freies Entwick lungsleben gewährleistet werde. In diesem Zusammenhang nannte Dr. Goebbels die Tarifordnung für Kultur-Orchester, die nichts mit öder Gleichmacherei zu tun habe, sondern nur die Sicherung der unteren Besoldungsgrenze festlege. Seit 1933 konnten über 40 Kultur-Orchester neu gegründet werden, deren Gesamtzahl heute in Deutschland die imponierende Ziffer von 110 erreicht habe. Zum ersten Male gab Dr. Goebbels dann in diesem fest lichen Rahmen die Verleihung des im vergangenen Jahr gegründeten Nationalen Musikpreises für den besten Geiger und den besten Pianisten des deutschen Nachwuchses bekannt: „Ich bin heute in der glücklichen Lage, eine erstmalige Verleihung dieses Preises in Höhe von je 10 000 RM. nach erfolgreichem Auslesespiel für Violine und Klavier aus sprechen zu dürfen. „Der Nationale Musikpreis für den besten deutschen N a ch w u ch s g e i g e r in Höhe von 10 000 Mark wird dem Konzertmeister Siegfried Borries verliehen. „Der Nationale Musikpreis für den besten deutschen Nachwuchsp i an i st e n wird der Pianistin Rosl Schmidt verliehen. „Darüber hinaus habe ich mich entschlossen, Kompo sitionsauft rüge an drei junge deutsche Komponisten zu vergeben, die sich durch ihre auf den diesjährigen Musiktagen dargebotenen Werke als besonders hoffnungsvoll erwiesen haben. „Ich erteile einen Kompositionsauftrag von RM. 10000 für die Schaffung einer neuen Oper an den Komponisten Werner Egk. Weiterhin erteile ich einen Kompositions auftrag von je RM. 5000 für die Komposition eines neuen OTchesterwerkes an die Komponisten Paul Höfs er und Theodor Berger. „Ich glaube damit am besten dem, was uns in unserem musikalischen Schaffen not tut, entgegenzukommen. Denn die schöpferische Kunst lebt nicht so sehr von der Subvention als vom Auftrag. Der Auftrag bindet den Künstler an eine bestimmte Aufgabe, und er wird 'umso eher bestrebt sein, sie zu lösen, wenn diese Aufgabe vor den Augen der Oeffent lichkeit erteilt worden ist." Dr. Goebbels erwähnte dann, wie auch auch zahlreichen neu geschaffenen landschaftlichen und städtischen Musik preisen sowie aus einer außerordentlichen Belebung der ge meindlichen Musikausübung hervorgehe daß die staat liche Musikpflege und -förderung in Deutsch land einen beispiellosen Umfang angenommen habe. Er er innerte weiter an die Auszeichnung hervorragender Künst ler und Musiker durch den Führer selbst durch Verleihung von Titeln. Endlich gab er in beweiskräftigen Zahlen ein Spiegel bild vom materiellen Aufstieg unserer deutschen Musikkultur. Er erwähnte die Leistungen der Ver sorgungsstiftung der deutschen Komponisten, die insgesamt jährlich 377 Personen mit rund RM 430 000 bedenke. Er nannte die Leistungen des Dr. Goebbels-Heimes in Bad Harzburg, in dem allein im vergangenen Sommer 88 Komponisten mit ihren Angehörigen auf Kosten der Ver sorgungsstiftung zu Gast waren. Er betonte, daß die Stagma heute an der Spitze aller Aufführungsrechts-Ge sellschaften der Welt stehe. Ihr Aufkommen im Altreich sei im letzten Jahr von 11,5 Millionen auf RM 12 150 000 ge stiegen. Den Versorgungsstiftungen der Komponisten, Textdich ter und Musikverleger hätten durch sie rund RM 860 000 zugeführt werden können. Die Zentral-Stellenvermittlung für iinterhaltungskapellen in der Reichsmusikkammer habe allein im letzten Haushaltsjahr 3475 Kapellen für RM 5 221870 Gagenumsatz vermitteln können. Die Um satzsteigerung im deutschen Musikverlag und ebenso im Musikalienhandel habe 1938 gegen 1937 rund 10 v. H. be tragen. Auch rein äußerlich habe Deutschland seinen Rang als erstes Musikland der Welt behauptet. Dr. Goeb bels erinnerte an den Internationalen Verlegerkongreß in Leipzig und Berlin und an die Tatsache, daß Leipzig Sitz des Internationalen Musikverleger-Büros geworden sei. Er gedachte des Ausbaues der Auslandsstelle für Musik zur Zentrale des deutschen Musikaustausches, der Asts tauschkonzerte des „Ständigen Rates für die Internationale Zusammenarbeit der Komponisten" in Frankfurt am Main und einer ganzen Reihe internationaler Kongresse, die unter starker Beteiligung der in- und ausländischen Fach welt in Deutschland durchgeführt wurden und werden. „Die Oeffentlichkeit nimmt die deutsche Musik und ihre Ergebnisse hin wie etwas Selbstverständliches", so schloß Dr. Goebbels seine Rede. „Und doch ist das alles nicht so selbstverständlich, wie es scheint. Deshalb gerade halte ich es für eine der Aufgaben dieser festlichen Musikwoche, die Oeffentlichkeit erneut auf das ungeheure Kulturwerk, das damit aufgerichtet worden ist, aufmerksam zu machen. (Schluß auf Nr. 794) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 