 Entgegenkommen Rumäniens in der Dardanellensrage. Bukarest, 5. Mai. Der Text der Antwort, die Rumänien in Beantwortung der Note der Regierung von Ankara über die Meerengen-Frage an diese Regierung gerichtet hat, wird nunmehr bekannt gegeben. Die rumänische Antwort wurde nach dem Besuch des Generalsekretärs des türkischen Anßen ministeriums in Bukarest aufgesetzt und trägt der Regelung Rechnung, die durch die Besprechungen Titulescus mir dem Generalsekretär erzielt wurde. Entgegen der ur sprünglichen Auffassung wird nunmehr das Vorgehen der Türkei in der Meerengenfrage nicht als Revisionismus angesehen. Als Begründung dieses Standpunktes wird u. a. darauf hingewiesen, daß die Türkei die Rumänien betreffenden territorialen Vertragsklauseln nicht zur Erörterung gestellt hat und nicht zur Erörterung stellen wird. Ferner wird das Gefühl des zwischen den beiden Staaten herrschenden Ver trauens angeführt, das durch keinerlei Zweifel getrübt wer den könne, sowie die aktive Freundschaft im Dienste des Friedens, wie sie durch den Balkan-Pakt vom 9. Februar 1934 geschaffen wurde. In Anbetracht der besonderen Um stände der rumänisch-türkischen Beziehungen wird die rumänische Regierung die Notwendigkeit der Balkan- Sicherheiten berücksichtigen und auf Grund der türkischen Vorschläge in freundschaftlicher Weise über die Meerengen- Frage in Verhandlungen treten.