 Sudetendeutsche Lehrer und Lehrerin M Prag überfallen. Prag, 12. Juli. Als Dienstagnachmittag zwei sudeten deutsche Junglehrer, Karl Mahal und I. D usche k, und die Junglehrerin Anna Tragi, die alle drei aus der ost böhmischen Stadt Trautenau stammen, über den Prager Wenzelsplatz gingen, wurden sie plötzlich von einer Gruppe Passanten überfallen. Im Nu sammelten sich etwa hundert Leute um die drei Deutschen und nahmen eine drohende Haltung gegen sie ein. Die Tschechen versuchten, den deutschen Lehrern die Strümpfe auszuziehen und ihnen und die Wanderjoppen herunterzureißen. In diesem Augenblick kam der Kreisamtswalter Walter Ludwig aus Benisch vorbei und verständigte sofort den Polizisten Nr. 2848, der ihm jedoch mit dem Bemerken, daß er nicht deutsch verstehe, den Rücken zukehrte. Erst nach längerem Zureden gelang es Ludwig, den Polizisten zur Amtshandlung zu bewegen. Als die fanatische Menge Ludwigs Bemühungen be merkte, stürzte sie sich auf ihn und riß ihm das Abzeichen der Sudetendeutschen Partei herunter. Die Überfallenen