 Reichsverband der Friedensrichter und Schiedsmänner. Berlin, 15. Juli. Im Haus der Deutschen Rechtsfront in Berlin fand eine Reichstagung der Gaubeaufragten der Friedensrichter und Schiedsmänner Deutschlands zum Zwecke der Zusammenfassung aller Friedensrichter und Schiedsmänner in einem dem NS.-Rechtswahrerbund an geschlossenen Reichsverband statt. Nach eingehender Aussprache unter Zugrundelegung der Vorarbeiten wurde der „Reichsverband der Friedensrichter und Schiedsmänner Deutschlands" ins Leben gerufen und gleichzeitig hiermit der seit dem Jahre 1934 bestehende Ver band der Friedensrichter Sachsens aufgelöst. Der Reichsrechtsführer, Reichsminister Dr. Frank, kennzeichnet in der Anordnung zur Gründung des Reichs verbandes Aufgabe und Arbeit der neuen Rechtswahrer, wobei er ausführt: „Die Friedensrichter und Schiedsmänner sind ein wich tiges Instrument des Staates zur Aufrechterhaltung des Rechtsfriedens in der Lebensgemeinschaft unseres Volkes. Auf Grund ihres Aufgabenbereiches obliegt ihnen gemein sam mit allen anderen Rechtswahrern Verantwortlicher Dienst am deutschen Recht."