 „Wir fahren ins Reich!" Wien, 2V. März. „Wir fahren ins Reich!" Das ist die Parole, die seit Tagen die Wiener Betriebe beherrscht. Zweitausend Wiener Arbeitskameraden wurden am Sonn tag noch emmal in den einzelnen Bezirken zu einem letzten Appell vor ihrer Abreise als KdF.-Fahrer zusammenge rufen, um die notwendigen organisatorischen Anweisungen entgegenzunehmen. Sie können es alle noch gar nicht fassen, daß sie in einigen Tagen schon in der Hauptstadt des Reiches, fern vom Alltag, als deutsche Volksgenossen weilen werden. Die Freudenbotschaft hat sie so überrascht, daß sich nur wenige vorstellen können, welch großes und tiefes Erlebnis ihnen bevorsteht. Bei der Auswahl hat man bewußt besonders jene Kreise der Wiener Arbeiter berücksichtigt, die bisher d e r B e - wegung fernstanden, denen in den marxistischen Hochburgen Wiens die rot-schwarze Judenpresse den Natio nalsozialismus' als ein Schreckgespenst darstellte. Die nationalsozialistische Staatsführung will diesen von wirtschaftlicher Not bedrückten, belogenen und verhetzten Volksgenossen zeigen, was in fünfjähriger Arbeit im Drit ten Reich geleistet wurde. Sie sollen mit eigenen Augen sehen, daß man sie Jahre hindurch betrogen hat. Aus eigener Anschauung werden sie dann ihren Kämeraden nach ihrer Rückkehr von dem wahren Reich Adolf Hitlers, von seinem Fleiß, seinem Schaffen und < seiner festgefügten Gemein schaft aller Schichten erzählen können. Erst dann werden viele Arbeitskameraden Oesterreichs begreifen, warum Tausende und Abertausende Blut und Gut opferten für eine große Idee.