 Senator Sorondo an den Reichsaußenminister. Berlin, 24. Juli. Der argentinische Senator Sorondo, der auf Einladung der Reichsregierung Anfang Juli zu einem Besuch in Deutschland eingetroffen war, und Gelegen heit hatte, die Einrichtungen des neuen Deutschland kennen zu lernen —er wurde u. a. von Generaloberst Göring empfangen richtete jetzt nach seiner Abreise ein Tele gramm von Brüssel aus an den Reichsminister vo n Neurath, in dem es heißt: „Beim Verlassen Deutschlands spreche ich Ew. Exzellenz meine Bewunderung für Ihr großes Land aus, das sein gigantisches konstruktives Werk verwirklicht und beeindruckt ist von der Vaterlandsliebe innerhalb der Ordnung, der Disziplin und der Kameradschaft. Ich bitte meinen Dank für die Aufmerksamkeiten entgegenzunehmen, die ich in Deutschland seitens der Regierung erfahren habe, und dies auch dem Führer zu übermitteln."