 Französischer Dampfer rammt Kai in Algier. Paris, 13. März. Der französische Ozeandampfer „Champlain", der sich gegenwärtig auf einer Ver gnügungsfahrt befindet, hat beim Anlegen in Algier die Kaianlage gerammt und sein Steuer so schwer beschädigt, daß er die Weiterfahrt aufgeben mußte. Die Ausbesserung wird nach einer Mitteilung der Ree derei längere Zeit in Anspruch nehmen. Die Fahrgäste wer den die Reise an Bord eines anderen Schiffes fortsetzen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 