 Japanische Gäste im Außenpolitischen Schulungshaus. Berlin, 18. Januar. Acht führende Mitglieder der zur zeit in Deutschland weilenden Freundschaftskommission „Tai Nippon Seigidan" (Großjapanischer Gerechtigkeits bund) statteten mit ihrem Bundesführer Eizo Sakai im Beisein von Vertretern der Japanischen Botschaft und Mit arbeitern des Außenpolitischen Amtes Montag abend dem Außenpolitischen Schulungshaus' der NSDAP, in Berlin- Dahlem einen Besuch ab. Der Kommandant des Schulungshauses, Reichsamts leiter Scheidt, begrüßte die Gäste im Namen des Reichs leiters Rosenberg und führte sie durch die Räume des Hauses. Bei dem im Anschluß an die Besichtigung stattfindenden Abendessen würdigte der Leiter der Fernostabteilung des Außenpolitischen Amtes, Dr. Eckardt, in einer japanisch ge haltenen Ansprache an die Gäste den Einsatz der Seigidan im Rahmen des Antikomintern-Abkommens.