 Spaltung der Demokratischen Partei in Amerika? Philadelphia, 22. Juni. Mehrere führende Mitglieder der Demokratischen Partei, darunter Roofevelts alter Gegner, der frühere Gouverneur Alfred Smith, haben den Demokratischen Parteitag aufgefordert, Präsident Roo sevelt und den neuen Kurs zurückzuweisen und einen „echten Demokraten" aufzustellen, der die Grundsätze der Demokra tischen Partei achte und den Patriotismus über die Parter- Weiterhin fordern sie weniger Einmischung der Regie rung in die Privatwirtschaft, einen ausgeglichenen Staats haushalt, die Einhaltung der Verfassung und größere Spar samkeit. Für den Fall, daß ihre Forderungen nrcht an erkannt würden, WuPZSz bßLden Wahlen zu dem republikanischen Kandidaten ando n überzugehen.