 Kronrat in Schweden. Stockholm, 29. August. Unter dem Vorsitz König Gustafs wurde gm Dienstag in Stockholm ein Kronrat abgehalten, auf dem die internationale Lage auf Grund der letzten Berichte der diplomatischen Vertretungen erörtert wurde. Der Kronrat dauerte etwas über eine Stunde. Man hielt es für ratsam, eine neue Kronratssitzung für Don nerstag einzuberufen. Außerdem war am Dienstag Gelegenheit gegeben, in der Sitzung des Kronrats die Frage der Loslösung der schwedischen Währung vom englischen Pfund zu erörtern.