 Japans Chinageschwader ehrt die Toten der „Panav". Tokio, 16. Dezember. Im Zusammenhang mit der Ver senkung des amerikanischen Kanonenboots „Panay" und der anderen amerikanischen Schiffe auf dem Nangtse wird in japanischen Marinekreisen erklärt, daß das japanische Ch in agesch w a d e r eine Kompanie an den Ort des Zwischenfalls entsenben Werde, um den Todesopfern die letzte Ehre zu erweisen. Außerdem baben sich die An gehörigen des Geschwaders bereit erklärt, eine Geld sammlung für die Hinterbliebenen der Opfer zu veran stalten. In japanischen Mariuekreisen hofft man, daß diese spontane Kundgebung als Beweis für das tiefe Bedauern der japanischen Marine über den tragischen Zwischenfall an gesehen wird.