 Dr. Bier und Dr. Sauerbruch. „Für den Zweiten Deutschen Nationalpreis für Kunst und Wissenschaft hat der Führer eine Zweiteilung in Beträgen von je RM angeordnet. Als Träger wur den vom Führer zwei Aerzte bestimmt: Geheimrat Prof. Dr. August Bier und Geheimrat Prof. Dr. Fer - dinandSauerbruch. „Damit werden zwei deutsche Wissenschaftler preisge krönt, deren Namen in der ganzen Welt von stärkstem internationalen Klang sind. Geheimrat Bier wird, ob wohl er jetzt schon im Ruhestande lebt, von allen deutschen Aerzten nicht nur als der große vorbildliche Chi rurg, sondern auch als das Vorbild des deutschen Arztes, als Lehrer und Erzieher geliebt und hoch verehrt. In ihm bewundert das junge Deutschland die starke Persönlichkeit, die Höchste Wissenschaftlichkeit mit tiefstem deutschen Men schentum auf das Glücklichste verbindet. „Seine Arbeiten haben wesentlich mit dazu beigetragen einer neuen deutschen Heilkunde die Bahn fre: Zu machen. Auch die heute tätige Chirurgen-Generation be kennt sich freudig zu ihm als zu ihrem großen Lehrer und unübertrefflichen Meister der Operationskunst. „In Professor Sauerbruch hat der jetzt im Ruhe stand lebende Geheimrat Bier einen würdigen Nachfolger gefunden. Sein Name hat im In- und Auslande vor allem durch seine Arbeiten auf dem Gebiete der L u ngen - Chi - rurgie besondere Bedeutung erhalten. Seine vielseitige Persönlichkeit übt heute auf Patienten, Schüler und Stu denten die stärksten Wirkungen aus.