 Reichstagung der NS-Kulturgemeinde in München. München, 15. Juni. Nachdem auf der Reichstagung der NS-Kulturgemeinde 1936 in München die Auseinander setzung mit den geistigen Grundlagen der nationalsozialisti schen Kulturarbeit am Sonntag abend durch die Rede des Amtsleiters der NS-Kulturgemeinde, Dr. Walter S t ang, eingeleitet worden war, begann am Montag vormittag der erste Haupttag, der unter dem bestimmenden Gedanken steht: „Tag der Kunst", mit einer Festsitzung, zu der als Ehrengäste Reichsstatthalter Ritter von Epp, Reichsführer SS Himmler und Reichsleiter Alfred Rosenberg mit vielen hervorragenden Persönlichkeiten des deutschen Kulturlebens erschienen waren. Nach der „Festmusik" für Fansaren, Bläser und Pauke von Eberhard L. Wittmer, die vom Musikzug der SS-Ver sügungstruppe I (SS-Deutschland) unter Leitung von Hauptsturmführer G. A. Bunge uraufgeführt wurde, gab Amtsleiter Dr. Walter Groß einen Ueberblick über die -ernsten Probleme, die sich bei der Betrachtung der Frage „Kunst und Rasse" ergeben. Im Mittelpunkt seiner Dar legungen stand die Behandlung der Frage, was wir heute im Zeichen der nationalsozialistischen Weltanschauung unter Kunst verstehen, und der Nachweis, daß die Ungleichheit der Rassen es unmöglich macht, von einer Kultur, einer Kunst und einem Glauben zu sprechen. Die deutsche Kunst könne kein anderes Gesicht tragen als das, das die nordische Art ihr aufzwinge. Gauamtsleiter Heinrich Buscher sprach darauf über „Kunst und Alltag". Aufgabe unserer Zeit sei es, eine Gemeinschaft im Querschnitt des Volkes zu schmieden, die zu künstlerischer und kultureller Aktivität begeistert und erzogen werden könne, wie sie die Partei auf dem Gebiete des rein politischen Geschehens durch ihre weitverzweigte Organisation geschaffen habe. Kunst und Alltag würden nicht mehr zwei Dinge und von zweierlei Art sein, wenn die NS-Kulturgemeinde die Beziehungen, die ihr durch Adolf Hitler gegeben seien, in das kleinste Dorf und in die entlegenste Hütte trage.