 Portugiesische Stimmen Zu den Verbrechen Stalins. Lissabon, 22. Dezember. Zu den fortgesetzten Moskauer Todesurteilen schreibt das halbamtliche Blatt Diario da Manha, obwohl das Moskauer Blutbad täglich größeren Umfang annehme, erhebe sich innerhalb der west lichen Demokratien kein Protest. Es gebe dort keinerlei Aufsehen und keine Verurteilung der Verbrechen des roten Zaren. Die „Liga für Menschenrechte" und ähnliche Vereinigun gen, die wegen des Terroristen Thälmann ein so großes Geschrei machten, rührten sich jetzt bezeichnenderweise über haupt nicht. Die Freimaurerei und die Dritte Internationale gingen Hand in Hand, und so erkläre sich die Anteilnahme gewisser Demokratien an der kommunistischen Agitation.