 Der finnische Heeresbericht. Helsinki, 17. Januar. Der finnische Heeresbericht vom IK. Januar meldet von den Frontabschnitten Artillerie- und Patrouillentätigkeit sowie teilweise auch schwächere Ge fechtstätigkeit. Während von der Seefront keine nennenswerten Ereig nisse gemeldet werden, wird wiederum von einer lebhaften Tätigkeit der sowjetischen Luftwaffe berichtet. Etwa 71l bis 81l russische Flugzeuge hätten das Innere des Landes überflogen und die Städte Tammerfors, Hämeenlinna und Kajaani sowie einige andere Orte angegriffen. In der Nähe der Front seien Wiborg, Koivisto und Hyrynsalmi Flugangriffen ausgesetzt gewesein. Die finnische Luftwaffe habe Abwehr- und Erkundungsflüge durchgeführt und russische Truppenabteilungen angegriffen. Nach dem finnischen Heeresbericht sollen vier russische Flugzeuge abge schössen worden sein.