 Der Wirtschaftsrat der Balkan-Entente in Athen. Athen, 19. März. Der Wirtschaftsrat der Balkan-Entente trat am Donnerstag nachmittag im Außenministerium zu sammen. Der griechische Ministerpräsident Metaxas begrüßte in einer Ansprache die Balkan-Vertreter und hob hervor, daß der Wirtschaftsrat seit seiner Gründung bereits feste Grundlagen in der Organisierung wirt schaftlicher Zusammenarbeit Zwischen den vier befreundeten und Verbündeten Völkern habe herstellen können. Diese Zusammenarbeit habe schon zu greifbaren Ergebnissen geführt nicht nur auf rein wirtschaftlichem Ge biet, sondern auch in Fragen des Eisenbahn-, Schiffs-, Post- und Telegraphen-Verkehrs sowie in Fremden-Verkehrs angelegenheiten. Vor kaum einem Monat sei bei der Tagung des Politi schen Rates der Balkan-Entente die engste Solidarität und vollkommene Herzlichkeit der Beziehungen zwischen den vier Ländern festgestellt worden. Die Wirtschaftskonferenz sei dazu berufen, dies Ergebnis auf einem Gebiet zu vervoll ständigen, das, wie dm Nachkriegserfahrung lehre, eines der wichtigsten im Leben der Nationen sei, Er zweifele nicht daran, daß die schon jetzt so enge Zusammenarbeit zwischen den vier Balkan-Ländern auf wirtschaftlichem Gebiet noch stärker werden würde. Nach Metaxas ergriffen die Führer der Balkan-Abord nungen das Wort zu kurzen Erwiderungen.