 „Blockade des eigenen Landes." Amsterdam, 2. November. Sowohl im Ober- wie im Unterhaus wurde die Frage der britischen Außenhandels schwierigkeiten in Anfragen von Abgeordneten aufgeworfen und die englische Regierung dabei scharf angegriffen. Lord Strabolgi erklärte im Oberhaus, die englische Regierung habe irnt ihren Kontrollmaßnahmen für den Außenhandel eine Blockade des eigenen Landes zuwege ge bracht, die sich gegen England selbst schlimmer auswirke als das eine deutsche Blockade tun könnte. Lord Balfour of Burleigh bestätigte die Feststellung Strabolgis und meinte dann weiter, England sei damals zu wenig organisiert in den Weltkrieg eingetreten, den gegenwärtigen Krieg jedoch habe es überorganisiert begon nen. Die Abgeordneten beklagten sich weiter über Schwierig keiten bei der Erlangung von Ausfuhrerlaubnissen für Han delsfirmen, sowie über lange Verzögerungen im Postverkehr mit dem Ausland. ) Handelsminister Stanly wußte im Unterhaus auf die gegen die Regierung gerichteten Angriffe nichts weiter zu erwidern, als daß die Regierung „die Angelegenheit prüfe" und sich mit den Vertretern verschiedener Industrien in Ver bindung gesetzt habe.