 „Religionsfreiheit in Sowjetspanien". Paris, 9. August. Der sogenannte „Justizminister" der roten „Regierung" in Valencia veröffentlicht eine Verlaut barung, die in ihrem Zynismus kaum überboten werden kann und die unbedingt dazu bestimmt ist, die ausländische Oeffentlichkeit irre zu führen. Die Regierung habe es für angebracht erachtet, so heißt es in der Verlautbarung, die Ausübung der Religion wieder zu erlauben, aber vorläufig nur privat. Die Wiedereröffnung der Kirchen sei auf spä ter verschoben worden. Die „Regierung der Republik" sei absolut liberal. Sie versuche dahin zu gelangen, daß die Religionsfreiheit, die ein verfassungsmäßiger Grundsah sei, mit dem Sieg der Republik in Spanien Wirklichkeit werde. Zu Beginn des Militäraufstandes habe man nicht ver hindern können, daß das Volk, das gewisse Geistliche mit dem Militär gemeinsame Sache machen sah, dem Abscheu gegen über den Geistlichen Ausdruck gab. Jetzt habe die „Regie rung" aber Ordnung geschaffen und dies sowohl hinter der Front als an der Front selbst. Deshalb beabsichtige sie zur Gewissens- und Religionsfreiheit Zurückzukehren (!). Um die Bürger nicht zu provozieren, werde ein Register für die Eintragung der Geistlichen aufgestellt, damit sie in die vom Justizministerium angelegten Listen eingetragen werden könnten. Jeder Geistliche erhalte eine Identitätskarte, die seme Person und seine religiöse Stellung garantiere. Die „Regierung" habe beschlossen, daß die Ausübung des religiösen Dienstes vorläufig in privaten Kreisen vor genommen werden könne. Die Wiedereröffnung der Kirchen sei auf später verschoben worden, um im Interesse der Kirchen selbst gewisse Reaktionen von Leuten zu vermeiden, die sich noch an die Haltung erinnerten, die gewisse geistliche Würdenträger im Verlauf der letzten Ereignisse eingenom men hatten und die der Republik so teuer zu stehen gekom men seien. Der „Minister" hoffe jedoch, daß die Wieder eröffnung der Kirchen in kürzester Frist stattfinden könne. Es sei lediglich eine gewisse Zeitspanne notwendig, um die Lage der Geistlichen und die der Kirchgänger normal zu ge stalten. Havas veröffentlicht erst am Sonntag aus Salamanea den Hirtenbrief der spanischen Bischöfe. Nachdem schon die Veröffentlichung dieses Hirtenbriefes mit großer Verspätung vorgenommen wurde, darf man ge spannt darauf sein, ob die Volksfrontpresse sich bereitfinden wird, nun auch dieses einwandfreie Dokument über die Lage der Katholischen Kirche im roten Spanien ihren Lesern zur Kenntnis zu geben.