 Die Zusammenfassung der polnischen Jugend. Warschau, 13. August. Das Lager -der Nationalen Emr gung macht in letzter Zeit erhöhte Anstrengungen zur Zu sammenfassung der den einzelnen Organisatwnen ange hörenden polnischen Jugend. Am Freitag sprach der Leiter des „Jugenddienstss" des Lagers der Nationalen Einigung, Major Galinat, rm Rundfunk über die Aufgaben der jungen polmschen Gene ration. Galinat wies darauf hin, daß Ausgangspunkt für die Zusammenfassung der polnischen Jugend ihre elnhert liche geistige Ausrichtung im kämpferischen Sinne sem müsse. Eine weitgehende fachliche Schulung habe die Vor aussetzungen für den Einsatz der Jugend zur Hebung der Wehrkraft des Landes zu schaffen. Die entscheidende Frage für die Zukunft Polens sei die Erziehung der Jugend im Geist soldatischer Zucht und ihre Hingabe an die hohen Ideals ihres Volkes.