 Pariser Rätselraten über den Sturz Litwinow-Finkelsteins. Paris, 5. Mai. Der Sturz Litwinow-Finkel steins gibt auch am Freitag den Blättern ausgiebig Ge sprächsstoff und Anlaß zu den widerspruchsvollsten Hypo thesen. Einerseits ttnll man es für sicher halten, daß der Wechsel im sowjetrussischen Außenkommissariat keineA e n derung der Sowjetpolitik gegenüber den Westmächten bedeute, ja sogar noch eine energischere Zusammenarbeits politik erwarten lasse. Andererseits erblicken zahlreiche Blätter in diesem „Mos kauer Theatercoup" eine Erpressungstaktik der Sowjets, um auf die Engländer einen Druck auszuüben, und befürch ten, daß sich Sowjetrußland gegebenenfalls auf eine Iso lierung zurückziehen oder gar sich in irgendwelche Ab - machungen mit Deutschland einlassen könnte. Es fehlt auch nicht an neuen scharfen Artikeln gegen jegliche Einbeziehung der Sowjets in die westeuropäische Politik und gegen irgendwelche Bündnispolitik mit den weltrevo lutionären Bolschewisten. Der Matin gibt eine Zusammenfassung der verschiedenen Hypothesen, die in fast allen Blättern wiederkehren: Neuer Kurs der Sowjetpolitik, sei es im Sinne der Neutralität, sei es im Sinne einer Annäherung an Deutschland. Die An hänger dieser Hypothese betrachteten Litwinow-Finkelstein als den Vertreter der französisch-sowjetrussischen Politik der Theorie des unteilbaren Friedens und der Annäherung mit den Westmächten; diese Leute stützten sich darauf, daß der Führer in seiner Reichstagsrede davon abgesehen habe, Sow jetrußland anzugreifen. Die Gegner dieser Hypthese unterstreichen dagegen, daß Litwinow-Finkelstein gar keine Mittel zu einer persönlichen Politik gehabt habe und daß die augenblicklichen Verhand lungen Moskaus mit den Westmächten den Ideen Stalins und der Leiter der Komintern entsprächen. Die zweite Hypothese gehe darauf hinaus, daß es sich nur um einen Personenwechsel, nicht aber um eine Wandlung der sowjetrussischen Außenpolitik handele. Hiernach sei der Augenblick für die Ausbootung Litwinow-Finkelsteins gut gewählt, und auf Grund der Wichtigkeit der laufenden inter nationalen Verhandlungen bezw. der aufgetauchten Schwie rigkeiten sehr vorteilhaft: denn nach Ansicht Stalins würde die Ungnade Litwinow-Finkelsteins die Westmächte und die Nachbarn Sowjetrußlands, die eine Annäherung Moskau — Berlin befürchteten, verwirren und veranlassen, sich in den Verhandlungen nachgiebiger zu zeigen. Der Außenpolitiker des Petit Parisien, der zugibt, daß die Absetzung Litwinow-Finkelsteins in der ganzen Welt große Sensation verursacht hat, weist auf die Unterhaltung hin, die Außenminister Bonnet im Rahmen des Früh stücks im Quai d'Orsay am Donnerstag mit dem sowjet russischen Botschafter S uritz gehabt habe. Suritz habe er klärt, daß der Personenwechsel im Außenkommissariat kei neswegs die Orientierung der Moskauer Außenpolitik än dern werde. Man müsse bezweifeln, so fährt das Blatt fort, daß sich Sowjetrußland in einer Stunde, wo sich das Schicksal Euro pas entscheide, ausschalten und in eine vorsichtige Isolierung zurückziehen wolle. Der Direktor des Jour, Bailby, betont, daß die Meldung von der plötzlichen Abberufung „Wallach-Finkel stein-Litwinows" für die russophilen Franzosen ein harter Schlag gewesen sei. Bailby ermahnt gewisse voreilige Propheten in der französischen Presse unter deutlicher An spielung auf die Tabouis, sich mehr Zurückhaltung aufzu erlegen. Sowjetrußland sei weniger denn je geneigt, den Westmächten militärische Unterstützung zu gewähren. Bailby empfiehlt die Ausschaltung Sowjetrußlands aus Europa, was nach seiner Ansicht eine allgemeine Versöh nung möglich machen würde. Das Petit Journal erinnert an die lange Reihe von Mißerfolgen Litwinow-Finkelsteins, der vergeblich versucht habe, Europa in einen allgemeinen Konflikt zu stürzen, so anläßlich der abessinischen, der spanischen und der tschecho slowakischen Fragen. Lange Zeit sei es ihm gelungen, trotz dem die Gunst Stalins Zu bewahren. Sein letzter Mißer folg aber in der Verhandlung mit Frankreich und England sei der Tropfen, der das Gefäß zum Ueberlaufen gebracht habe. Der Außenpolitiker des Journal glaubt in der Entlassung Litwinow-Finkelsteins ein Anzeichen für eine Entwicklung der Sowjets zu einer realistischeren Außenpolitik erblicken zu können. Man müsse jedoch auf alle Fälle äußerst klug bleiben und niemals vergessen, daß das grundlegende Ziel der Sowjetunion in der Zerstörung der bürgerlichen Gesell schaft beruhe. Die Action fragt, welche Politik Stalin ein schlagen werde. Werde er sich, nachdem der Bruch mit der Genfer Politik und der kollektiven Sicherheit feststehe, an England und Frankreich binden, oder im Gegenteil neue Abkommen mit Deutschland schließen, oder wolle er freie Hand behalten, um zu gegebener Zeit gemäß den sowjet russischen Interessen zu handeln? Die Liberte bezeichnet die Absetzung Litwinow-Finkel steins als ein neues Manöver der Sowjets, um den Ab schluß einer Militärallianz mit Frankreich und England zu erzwingen und damit den Weltkrieg und die Weltrevolution vorzubereiten. Der Leitartikler der chauvinistischen Epoque, der an Stelle des verschämt schweigenden Kvrillis die Feder ergreift, spricht von einer unangenehmen Ueberraschung des Kreml. Dieser Donnerschlag habe Europa (?) in größte Bestürzung und Ungewissenheit geworfen. Der Kreml hülle sich in Schweigen und man sei nur auf Vermutungen angewiesen.