 Beratungen der Neutralen über die Völkerbundsreform. Kopenhagen, 2L. Zum. Nach einer Ritz a u-Meldung aus Genf beschäftigten sich die Vertreter der sogenannten neutralen Staaten in einer Besprechung am Freitag mit den verschiedenen Vorschlägen für eine Reform des Völker bundes. Man habe, so heißt es in der Meldung, das Ge fühl gehabt, daß die Angelegenheit auf große Schwierig keiten stoße und einer sorgfältigen Vorbereitung bedürfe. Besonders wichtig sei es, Klarheit darüber zu erhalten, ob die Reform durch eine Aenderung des Völkerbundspaktes durchgeführt werden solle, die schwer zu erlangende Ratifi kationen notwendig mache oder durch eine Neuauslegung, die leichter zustande zu bringen sei, aber nicht den gleichen juristischen Wert habe. Es sei an die Einsetzung eines Ausschusses Zur Behand lung der ganzen Angelegenheit gedacht worden. Dabeihabe man darüber gesprochen, ob ein solcher Ausschuß vor oder nach der Septembertagung des Völkerbundes eingesetzt werden solle. Man sei sich einig darüber gewesen, daß die Regierungen zwei Monate Zeit zum Studium der ganzen Frage und der Ausarbeitung von Vorschlägen haben müß ten. Beschlüsse seien jedoch nicht gefaßt worden, weil die Außenminister Schwedens und Norwegens noch nicht in Genf eingetroffen seien. Die Besprechungen sollen jedoch am Dienstag in Anwesenheit der beiden Außenminister fortgesetzt werden.