 Erste Ausfahrt des „Robert Ley". Hamburg, 1. April. Nachdem den ganzen Freitag über Arbeiterurlauber aus allen Gauen des Reiches in Hamburg eingetroffen waren, um sich an Bord des „Robert Ley" für die erste Ausfahrt einzuschiffen, fand am Abend an Bord des neuen Flaggschiffes der Kraft-durch-Freude-Flotte eine Eindrucksvolle erste Bordkundgebung statt, ff Reichsorganiisationsleiter Dr. Ley, der sich mit ande ren führenden Persönlichkeiten, unter ihnen auch Reichs minister Kerrl, an Bord begeben hatte, richtete dabei eine herzliche Ansprache an die Besatzung und die freudig ge stimmten Urlauber. Gegen Mitternacht verließ der „Robert Ley" den Ham burger Hafen zu seiner ersten Ausfahrt.