 Brasilien erkennt General Francs an. Rio de Janeiro, 1. März. Vom brasilianischen Außen ministerium wurde eine amtliche Mitteilung ausgegeben des Inhalts, daß Bundespräsident Vargas den Botschafter Brasiliens in Lissabon angewiesen habe, dem dortigen spa nischen Botschafter die Anerkennung der Regierung des Ge nerals Franeo durch Brasilien mitzuteilen. Dem rotspanischen Vertreter Prieto delßio wurde vom Außenminister eine Note überreicht, daß die brafillam fche Regierung künftig nur' noch Beziehungen zur National- Spaniens ausüben werde. Die Botschaft in Rio de Janeiro sott in aller Kürze dem Bevollmächtigten Francos in Brasilien, Carcer Y Lasfance, übergeben werden. Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 