 Der nationalspanische Heeresbericht vom Mittwoch. Salamanca, 3. Juni. Der nationale Heeresbericht vom Mittwoch meldet: Front von Aragon: Leichtes Feuer. Front von Biscaya: Das schlechte Wetter hat weiter die militärischen Operationen behindert. Zwei feindliche An griffe auf unsere Stellungen am Lemona-Gebirge wurden zurückgeschlagen. 16 Milizsoldaten gingen über. Front von Madrid: Der Gegner hat einen großen Brand an der Casa de Campo verursacht. Front von Avila: Ein feindlicher Angriff auf unsere Stellung von Caleculi wurde zurückgeschlagen. Im Abschnitt von La Granja wurde ein Angriff auf Cabesa Grande zurückgeschlagen, wobei der Feind große Verluste erlitt. Gefangene sagen, daß die Zahl der Toten über 1000 betrage. 5 sowjetrussische Panzerwagen wurder vernichtet, 4 sowjetrussische Mäschinengewehre, ein französi sches Maschinengewehr und über 100 Gewehre wurden erbeutet Tätigkeit der Luftwaffe: Ueber dem Guadarrama- Gebirge wurden 10 Jagdflugzeuge und 5 Bombenflugzeuge abgeschossen. Von unseren Flugzeugen hat keines Schaden erlitten. Unsere Flugzeuge bombardierten die feindlichen Stellungen des Guadarrama-Gebirges, die schwer beschädigt worden sind. Ferner wurde durch Maschinengewehrfeuer aus unseren Flugzeugen eine feindliche Autokolonne dezimiert.