 Roosevelts Einmischungspolitik zu kostspielig. Washington, 12. Juni. In gut unterrichteten Kongretz kreisen wird erklärt, daß der Unterausschuß des Budgetaus schusses beschlossen habe, dem Abgeordnetenhaus die Be schränkung des geplanten Ausbans der Luftwaffe zu empfehlen. Und zwar solle bis Zu einer Grenze von 13W Flugzeugen statt der von Roosevelt vorgeschlagenen 5509 gebaut werden. Der Präsident solle allerdings ermächtigt werden, die gestrichenen 1200 Flugzeuge unter Umständen neu anzu fordern.