 Die Kopenhagener Konferenz vor dem Abschluß. Kopenhagen, 19. September. Der zweite Tag der Kopen hagener Konferenz begann mit einer erneuten Zusammen kunft der Staatsminister und Außenminister der nordischen Länder, die ihre Beratung schon am Dienstag abschließen zu können hoffen. Die Besprechung am Montag habe, wie von unterrichte ter Seite betont wird, bereits viele wichtige und interessante Beschlüsse für alle Teilnehmer gebracht, und sie werde, wie weiter gesagt wird, in der Atmosphäre einer herzlichen Übereinstimmung über die weitere Zusammenarbeit der für die Politiker des Nordens Verantwortlichen Staats-- männer zu Ende geführt- werden. Es heißt schließlich, daß Einigkeit über die Haupt linie einer weitgehend gemeinschaftlichen Außen- und Handelspolitik auf der Grundlage einer strengen N e u - tralität nach allen Seiten bereits erzielt sei und ebenso eine Verabredung eines noch engeren Kontaktes zwischen den beteiligten Ländern.