 Eine schwedische Stimme zur Wühltätigkeit Trotzkis. Stockholm, 15. August. Die in den letzten Tagen lebhast geführte Pressefehde um Trotzki hat durch die Nachricht aus Moskau seine angebliche Rolle in dem innerpolitischsn Kampf Sowjetrußlands neuen Auftrieb erhalten. Nach Meinung des Abendblattes Nya Dagligt Allehanda hat die Sowjetregierung dadurch einen neuen Schachzug zur Verwirrung und Irreführung der öffentlichen Meinung des Abendlandes vollzogen. Demnach hätten sich die revo lutionären Verschwörungen Trotzkis in Norwegen nicht ge gen irgend einen kapitalistischen Staat, sondern angeblich gegen die Sowjets gerichtet. Der Beitrag, den die Sowjetregierung durch diese Mel dung zur Auseinandersetzung um Trotzki geliefert habe, sei unbestritten wertvoll. Er habe die von Sozialdemokraten und anderen Trotzkifreunden vertretene Auffassung, Trotzki führe das Leben eines zurückgezogenen und jedein politi schen Streit abholden Flüchtlings, nachdrücklich widerlegt. Die Moskauer Nachricht sehe nach einem Versuch aus, einen blauen Dunst vor den Augen jener zu erzeugen, die mit kritischer Aufmerksamkeit die Gastrolle Trotzkis in Frank reich, Spanien und Norwegen verfolgt hätten und fest stellen könnten, daß er überall dort rote Brandherde zurück gelassen habe.