 Tritt Portugal aus dem Nichteinmischungsausschuß aus? London, 28. Oktober. In einer Note an den Inter nationalen Nichteinmischungsausschuß erklärt die portu giesische Regierung, daß sie das Recht habe, sich jeden Augen blick von dem Nichteinmischungsausschuß zurückzuziehen. Portugal begründet diesen Anspruch damit, daß die britische Regierung die Statuten des Ausschusses verletzt habe, in dem sie dem Ausschuß ohne angemessene Untersuchung die Beschuldigungen gegen Italien, Deutschland und Portugal vorgelegt habe, die ursprünglich von dem roten Madrider „Außenminister" beim Völkerbund in Umlauf gesetzt worden waren. Ueber diese Feststellung hinaus enthält die Note Portugals, die die formelle Antwort auf die Beschuldigun gen der marxistischen Madrider „Regierung" darstellt, keine Andeutung, ob Portugal tatsächlich die Absicht hat, in der nahen Zukunft den Nichteinmischungsausschuß zil verlassen. Die Madrider Beschuldigungen werden in der Note im ein zelnen zurückgewiesen. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph meldet, daß die portugiesische Note nach Ansicht amtlicher Kreise das Fortbestehen des Nichteinmischungsausschusses erschwere. Dazu trage auch bei, daß nach in London ein gelaufenen Nachrichten die portugiesische Regierung im Be griff stehe, die nationalistische spanische Regierung des Generals Franco anzuerkennen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 