 Graübe-Woche in Detmold. Gedächtnisfeier am Grabe. Detmold, 2IZ. September. Die unter der Schirmherr schaft des Reichsministers Dr. Goebbels stehende Grabbe - Woche in Detmold wurde am Sonnabend vormittag mit einer feierlichen Ehrung des Dichters an seiner letzten Ruhestätte auf dem Friedhos an der Weinbergstraße würdig eingeleitet. Zahlreiche Ver treter der Partei und des Staates sowie der Gliederungen der Bewegung hatten sich dazu eingefunden. Um das Grab Grabbes und seiner Mutter waren SA. und HJ. aus marschiert. Hinter dem Grabstein nahmen drei Sturm fahnen der SA. Aufstellung. Kurz vor 11 Uhr traf der Veranstalter der Grabbe-Woche, Reichsstatthalter und Gau leiter Dr. Meyer, mit seiner Begleitung ein. Das Musik korps des Fliegerhorstes Detmold spielte zu Beginn der Feierstunde Musik aus Wagners „Nienzi". Dann nahm der Bürgermeister der Stadt Detmold. Keller, das Wort. Er würdigte den großen Sohn der Lippeschen Landeshauptstadt als Kämpfer seines Volkes, in dem er oft allein stand. Hierauf wurde eine große Anzahl von Kränzen am Grabe niedergelegt. Dann sprach im Auftrage des Präsidenten der Reichs- Schrifttumskammer, Staatsrat Hanns lohst, der Vizepräsi dent der Schrifttumskammer, Ministerialrat Wißmann Berlin. Er würdigte das Ringen des Dichters, der seiner Zeit voraus künftige Entwicklungen gesehen und in seinen Werken in großartigen Visionen gestaltet habe. Die deutsche Gegenwart wisse um seine Leistungen und seinen Wert. Dies Wissen dürfe man nie wieder erlöschen lassen. Mit der Hymne Beethovens „Die Himmel rühmen des Ewigen Ehre" klang die Feierstunde aus. Anschließend wurde im Musiksaal des Lippeschen Landes theaters die Grabbe-Gedenkausstellung in Gegenwart des Reichsstatthalters und Gauleiters Dr. Meyer und zahlreicher Ehrengäste mit einer Ansprache des Direktors der Lippe schen Landesbibliothek Dr. Weigand eröffnet. Dr. Alfred Bergmann, der Veranstalter der reichhaltigen Aus stellung, sprach hieraus über die Entstehung und den Aus bau dieser Sammlung.