 Rekordrückgang der amerikanischen Beschäftigtenzahl. Washington, 22. Januar. Vom Arbeitsministerium wird bekanntgegeben, daß die Zahl der in Fabriken Beschäftigten von Mitte November bis Mitte Dezember 1937 um 529999 Zurückgegangen ist. Die Summe der Lohnauszahlungen fiel um 17,6 Millionen Dollar während der gleichen Zeit. Diese Zahlen zeigen den größten Arbeitsrückgang, der in einer solchen Zeitspanne seit 1920 Zu verzeichnen war. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 