 Die Mittelmeerreise deutscher Kriegsschiffe. Tanger, 28. April. Die in Tanger erscheinende spanische Zeitung Espana berichtet ausführlich über den Besuch des deutschen Kreuzers „Leipzig", dessen Bild die ganze erste Seite der Zeitung beherrscht. Die Zeitung sieht in dem erstmaligen Besuch eines Schiffes, das die Reichskneg flagge führt, eine Bestätigung des natürlichen deutschen Lebensrechts, seine Flagge in allen Häfen wehen zu lassen, ohne daß deshalb gleich mit kindischen Aspirationen Unruhe daraus hergeleitet werden kann. Der Kommandant der „Leipzig", Kapitän Nord mann, stattete den Behörden und dem holländischen Ge sandten, der auch mit der Wahrnehmung der deutschen In teressen in Tanger beauftragt ist, Besuche ab. Zur gleichen Zeit trafen in dem spanischen Hafen Cadiz eine deutsche Zerstörer- und eine U-Boot-Flottille ein. Die deutsche Kolonie, an deren Spitze Konsul Clasen, Ver treter der Partei und zahlreiche Spanier bereiteten den deut schen Matrosen einen überaus herzlichen Empfang.