 Belgiens Maßnahmen gegen jüdische Einwanderer. . Brüssel, 15. November. Die belgische Regierung hat neue verschärfte Maßnahmen zur Verhinderung der j ü d i schen Einwanderung ergriffen. Die Grenzwachen sind in diesem Zusammenhang erneut verstärkt worden. Die von der Regierung beschlossene Einrichtung von Konzentrationslagern für Juden und Emigran ten, die sich in Belgien eingeschmuggelt haben, hat bereits zu praktischen Maßnahmen geführt. In der früheren Straf kolonie von Merxplas bei Antwerpen sind in den lltzten Tagen und Wochen mehrere Hunderte von Juden unterge bracht worden. In nächster Zeit soll diese Zahl auf mehreie. tausend gesteigert werden. Die Juden werden zum Arbeiten verpflichtet und erhalten dafür kleine Lohnentschädigungen. Weitere Konzentrationslager werden demnächst einge richtet, u. a. in Marneffe zwischen Namur und Luttich.