 Ministerpräsident Zwetkowitsch vor det Skupschtina. Belgrad, 16. Februar. Ministerpräsident und Innen minister Dragischan Zwetkowitsch trat am Donnerstagabend mit seinem am 5. Februar gebildeten Kabinett vor die Skupschtina und den Senat. Er befaßte sich in seiner nur sechs Minuten dauernden Regierungserklärung erwartungsgemäß hauptsächlich mit der kroatischen Frage und betonte dann, die unveränderte Fortsetzung der jugoslawischen Außenpolitik. Abschließend führte der Ministerpräsident aus: „Die Aufgaben unserer Außenpolitik werden auch weiterhin fol gende sein: Sorgfältige Aufrechterhaltung aller geschlossenen Freundschaften und Vertiefung aller guten Beziehungen. Die Königlich jugoslawische Regierung ist überzeugt, daß sie für dieses Programm die Unterstützung der öffentlichen Meinung genießen wird."