 Liechtenstein huldigt seinem neuen Fürsten. Vaduz, 29. Mai. Am Pfingstmontag fand in der Haupt stadt von Liechtenstein, Vaduz, die Huldigungsfeier für den neuen Fürsten Franz Josef 11. statt. Bei dem Huldigungsakt vor dem Schloß hielt der Präsi dent des Landtages, Pfarrer Krommert, eine Ansprache. Dann leistete der Fürst den Treueschwur auf die Verfassung, die Gesetze und die Wahrung der Rechte des Volkes. Hierauf folgte das Treuegelöbnis des Volkes an den Fürsten, dessen Worte der Landtagspräsident vorsprach, und eine Proklama tion Franz Josefs 11.