 Beileid des Führers zum Tode Heinrich Ungers. Essen, 20. April. Zum Tode des Gauleiter-Stellvertre ters Heinrich Unger sandte der Führer an die Witwe des Verstorbenen ein Telegramm, in dem er sein Beileid zum Ausdruck bringt. Auch Generalfeldmarschall Göring drückte der Witwe des verstorbenen Gauleiter-Stellvertreters in einem Tele gramm seine Anteilnahme an dem schmerzlichen Verlust aus. Zum Tode Ungers gingen ferner aus allen Gauen des Reiches zahlreiche Beileidsbezeugungen bei den Hinterblie benen und bei Gauleiter Terboven ein.