 Der Stand des arabischen Freiheitskampfes. Kairo, 11. Oktober. Trotz der strengen Zensur, der alle Nachrichten aus Palästina unterliegen, wird hier behauptet, daß in der vorigen Woche in Palästina eine arabische Nationalregierung ausgerufen worden sei. Die arabischen Freischärler sollen bereits drei Viertel des Landes beherrschen, so daß sich nur ein Viertel des Landes unter englischer Kontrolle befindet. Die arabische Nationalregierung verfüge über ein eige nes, militärisch organisiertes und Wohl bewaffnetes Freikorps von 15 000 Mann, während alle nicht organisierten Araber je nach der Lage freiwillige Hilfsdienste leisten, so daß eine genaue Kopfzahl der arabischen Frei heitskämpfer nicht bekannt fei. An verschiedenen Stellen des Landes seien regelrechte arabische Militärübungslager eingerichtet wor den. Ferner seien Sondergerichte eingesetzt. Regelmäßig würden amtliche Verlautbarungen durch Flugblätter verteilt. Daß es sich bei dem Freiheitskampf nicht um eine religiös mohamedanische, sondern um eine national-arabische Kampf idee handele, beweise die Tatsache, daß die arabischen Christen den Sonntag als Feiertag aufgegeben hätten, so daß nunmehr im ganzen arabischen Palästina nur noch der Freitag als Feiertag gelte. Sämtliche arabischen Aerzte hätten 'sich freiwillig ver pflichtet, die arabischen Verwundeten kostenfrei zu be handeln.