 „Kraft durch Freude ein Wirklichkeit gewordenes Ideal!" Hamburg, 14. Juli. Der Präsident des Internatio nalen Beratungskomitees und tatkräftige Förderer der ame rikanischen Freizeitbewegung G. T. Kirby stellt der deut schen Presse ein Grußwort zum Kongreß für Freizeit und Erholung zur Verfügung, dem wir folgendes entnehmen: „Deutschland gebührt Dank dafür, daß es den Völkern der Welt auf dem Internationalen Weltkongreß für Frei zeit und Erholung Gelegenheit bietet, sich zu einer Aus sprache zusammenzufinden und, soweit als möglich, die ernste und schwierige Frage zu lösen, wie die Freizeit, die heute gewollt oder ungewollt in so reichem Maße vor handen ist, angenehm und nützlich ausgestaltet werden soll. „Die Völker bemühen sich heutzutage nicht bloß, Arbeit zu schaffen und die Arbeitsbedingungen in der Fabrik und auf dem Lande zu verbessern, sondern sie wollen auch die Arbeit glücklich und die Freizeit fröhlich gestalten. Deutsch lands „Kraft durch Freude" ist aus einem bloßen Ideal zur vollkommenen Tatsache geworden. Sollte darin die Lösung dieser Probleme, die die Welt bewegen, liegen?"