 Himmler besichtigt die SS. in Linz. Linz, 23. März. Der Reichsführer SS. und Chef der deutschen Polizei Himmler besichtigte am Dienstag im Linzer Stadion die SS.-Standarte 37. Dem Appell wohn ten der Landeshauptmann und Gauleiter für Oberöster reich, E i gruber, sowie Vertreter Von Partei, Staat und Wehrmacht bei. Reichsführer SS. Himmler sprach den SS.-Männern der Standarte 37 und allen Standarten Oesterreichs für ihren harten Kampf volle Anerkennung aus. Die vergangenen zehn Tage hätten soviel an großen und geschichtlichen Taten gebracht, wie viele Jahrhunderte es nicht erlebt hätten. In den drei kommenden Wochen müsse jeder Propagandist für die Volksabstimmung sein. Ihm erscheine der Mensch, der bisher nicht bei der Be wegung stand und deshalb nicht gleich ein großes Haken kreuz anstecke, sondern ehrlich sage, er verehre Wohl unseren Führer, aber dies oder jenes verstehe er noch nicht, wert voller als der, der sich heute als großer Nationalsozialist ausgebe, ohne bis zur Machtergreifung je etwas davon ge wußt zu haben. „Um diejenigen, die langsam zu uns kommen, müßt Ihr Euch bemühen. Nehmt Euch die Zeit, jeden einzelrwn Menschen zu gewinnen; denn nur dann wird er ein guter Nationalsozialist. Bedenken wir immer: Wir haben ja auch unsere Zeit gebraucht, bis jeder einzelne von uns Nationalsozialist wurde."