 Englische Wehrpflicht oder nicht? London, 34. April. Die Blätter melden fast durchweg, daß sich die brutische Regierung auf der nächsten Kabinetts fitzung mit der Frage der Einführung der Wehrpflicht bzw. einer Zwangsregistrierung befassen werde. Sämtliche Blätter weisen auf den Druck hin, der französischerseits da hingehend ausgeübt wird. Daily Mail will Bereits ankündigen können, daß es binnen kurzem Zu einem Beschluß über die Einführung einer „gewissen" Art von Wehrpflicht für Männer unter 25 Jah ren kommen werde. Die meisten anderen Blätter gehen aber nicht so weit. Das Oppositionsblatt Daily Herald schreibt, die Militär behörden hätten für die Regierung ein Memorandum ausge arbeitet, in dem betont werde, daß die Einführung der Wehrpflicht für junge Leute zwischen 18 und 21 Jahren wesentlich sei. Auf der anderen Seite ist jedoch mit größtem Widerstand der Opposition und der Gewerkschaften Zu rechnen. sollten alle diese Gerüchte der Wahrheit entsprechen, meldet die News Chromcle, so werde die Labour-Partei ihren Widerstand gegen derartige Zwangsmaßnahmen nicht aufgeben, und damit werde Chamberlain und seine Regie rung zu rechnen haben. Die Times kommt in einem Artikel über die Aufrüstungs maßnahmen der französischen Regierung auch auf die Frage der Wehrpflicht in England zu sprechen. Lord Halifax habe kürzlich erklärt, daß durch die Einführung des Zwangsprinzips mehr verloren als gewonnen werden könnte. Es gebe aber mehr als eine Form des zwangsmä ßigen Dienstes, und es wäre nicht überraschend, wenn diese Frage den Ministern aufgezwungen würde.