 Oberitaliens Presse zu dem Empsang Balbos in Deutschland. Mailand, 11. August. Die oberitalienische Presse beach tet ausführlich über die herzliche Aufnahme von Luftmar fchall Balbo in Deutschland. Der offiziöse Popolo betont die Bekräftigung der deutsch-italienischen Freundschaft durch die politisch be deutungsvollen Trinksprüche, die zwischen Luftmarschall Balbo und Generalfeldmarschall Göring in Karinhall ge wechselt wurden. Corriere della Sera veröffentlicht einen zweispaltigen Berliner Bericht unter der Ueberschrift „Die deutsch-italie nische Freundschaft" und hebt ebenso wie die Stampa nn Titel den Ausspruch Balbos hervor: „Deutschland und sta lten werden unbesiegbar bleiben, wenn sie unter der Fuh rung von Benito Mussolini und Adolf Hitler ihre gemem fame Politik fortfetzen." . Die „Stampa" weift auch auf die rege Anteilnahme der Bevölkerung der Reichshauptstadt an dem herzlichen Emp fang des beliebten Luftmarichalls hin.