 Bewunderung in Italien für „Admiral Graf Spee". Rom, 15. Dezember. Das Seegefecht im Süd atlantik, bei der sich das deutsche Panzerschiff „A dmi - ral Graf Spee" gegen eine englische Uebermacht von drei schnelleren Einheiten so geschlagen hat, löst in Italien lebhafte Bewunderung aus. . Auch die Presse steht ganz im Zeichen dieses Ereignisses und unterstreicht die ausgezeichnete Leistung des deutschen Kriegsschiffes, das den stärksten der englischen Angreifer außer Gefecht setzte und auch die beiden übrigen schwer be schädigt hat. Besonders unterstrichen wird serner die Tatsache, daß die Engländer Gasgranaten angewandt haben. Starke Be achtung findet auch, daß „Admiral Graf Spee" nur unbe deutende Beschädigungen davontrug und sechs Kapitäne ver senkter englischer Schiffe an Bord hatte. Der Londoner Vertreter der Tribuna hebt hervor, daß alle drei englischen Kreuzer über eine größere Schnelligkeit verfügten, und daß vor allem der Kreuzer „Ex et er" als das schnellste Schiff der britischen Flotte anzusehen sei, das im Jahre 1932 den Schnelligkeitswelt rekord über 1999 Meilen an sich brachte. Was schließlich das zuerst aufgetauchte französische Handelsschiff anlange, so sei es nicht ausgeschlossen, daß es sich hier um eine vorbe reitete Falle handelte und daß der Dampfer die Auf gabe hatte, das deutsche Kriegsschiff zu stellen und so den englischen Kriegsschiffen Gelegenheit Zu geben, heran zu eilen.