 Die Arbeit der Internationalen Forstzentrale. Berlin, 12. Mai. Die am Donnerstag in Berlin ge gründete Internationale Forstzentrale hat bereits am Frei tag die praktische Arbeit aufgenommen. Das Komitee unter dem Vorsitz von Baron Waldbott legte für die Inan griffnahme der fachlichen Tätigkeit zunächst den Haushalts plan für den Rest des Jahres 1939 fest und beauftragte den Direktor mit den einzelnen Ländern zur Besetzung der Di- Visions- und Sektionsstellen in Verbindung zu treten. Das Persnnal der Forstzentrale wird sich international zu sammensetzen. Die beteiligten Länder werden hervorragende Fachleute Zur Bearbeitung der zahlreichen Fragen entsen den, die bei der Arbeitstagung im einzelnen festgestellt wor den sind. Bereits für das Jähr 1939 ist ein eingehendes Ar beitsprogramm ausgearbeitet worden. Es wurden vier Hauptabteilungen gebildet, eine administrative und drei wissenschaftliche. Die Hauptabteilungen werden nach Fachgegenständen in Abteilungen gegliedert. Die erste Hauptabteilung umfaßt die Grundlagen der Weltforstwirtschaft, Boden, Botanik, Zoologie und Meteoro logie. Die zweite Hauptabteilung befaßt sich mit sämtlichen forsttechnifchen Gebieten, insbesondere Waldbau, Forstein richtung, Holznutzung, Forstschutz, Wildbach- und Lawinen verbauung. In der dritten Hauptabteilung sollen die wirt schaftlichen Fragen behandelt werden sowohl in Richtung der verschiedenen Waldbesitzformen als auch des gesamten Holzverkehrs auf den einzelnen Märkten.