 Großes Interesse in Italien für die Reise von Lord Halifax. Rom, 13. November. Die Wiederaufnahme der Bespre chungen zwischen Berlin und London sowie zwischen London und Rom begegnet in den römischen Abendblättern größtem Interesse. An Hand ausführlicher Berichte schildern die Londoner Korespondenten den Eindruck, den die bevor stehende Reise von Lord Halifax nach Deutschland in der englischen Öffentlichkeit hervorgerufen hat, wobei auch auf die Möglichkeit hingewiesen wird, daß Lord Hali fax nach seinem Berliner Besuch auch nach Rom kommen werde. Der von Chamberlain erneut zum Ausdruck gebrachte Wille, bessere Beziehungen zwischen den Nationen herzu stellen, wird vom Direktor der Tribuna als ein „guter Vor satz" begrüßt. Jeder ernsthafte Versuch, die neuen Kräfte, die heute ein grundlegendes Element des Gleichgewichtes und der Stetigkeit darstellten, verstehen zu wollen, könne für Italien nur von Vorteil sein. Wenn diese Anzeichen tatsächlich den allmählichen Verzicht auf jene negativen und überholten Positionen bedeuteten, die bisher die Ursache aller Mißverständnisse gewesen seien, so könne man aller dings sagen, daß der politische Horizont sich aufzuheitern beginne. Der Londoner Korrespondent des gleichen Blattes er klärt, in englischen Kreisen sei man der Ansicht, Chamber lain sei zu weitgehenden Konzessionen bereit, unter der selbstverständlichen Voraussetzung, daß dabei nicht lebens wichtige englische Interessen beeinträchtigt werden.