 Stand des Ordnungswerkes für den Güterfernverkehr. Berlin, 15. Juli. Durch das Gesetz über den Güterfern verkehr mit Kraftfahrzeugen ist ein Ordnungswerk einge leitet worden, das die jetzige Ueberfetzung des Gewerbes be seitigen und später zu einer Ausbildung und Entwicklung des gesamten gewerblichen Güterfernverkehrs führen soll. Um diese Ziele zu erreichen, muß nach einem im Reichs verkehrsblatt Ausgabe L Nr. 25. vom 15 Juli 1936 ver öffentlichten, an die Genehmigungsbehörden gerichteten Erlaß des Reichs- und Preußischen Verkehrs ministers zunächst ein Ueberblick über Zahl, Art und Beschäftigungsmöglichkeit der auf Grund des früheren Rechts genehmigten Betriebe geschaffen werden. Diesem Zweck dient die Durchführung der auf Grund des neuen Rechts einzuleitenden Genehmigungsverfahren. Der Kreis der in dieses Verfahren einzubeziehenden Unter nehmer ist auf die sogenannten Altunternehmer begrenzt. Solange nicht feststeht, welche Altunternehmer in Zukunft noch Güterfernverkehr betreiben dürfen, ist an eine Auf hebung oder Lockerung der Sperre für die Erteilung neuer Genehmigungen zum Güterfernverkehr im ganzen Reich (Reichsverkehr) mcht zu denken. Jede Zulassung neuer Unternehmer würde nicht nur das eingeleitete Ordnungs werk stören, sondern auch die wirtschaftliche Grundlage der bereits vorhandenen Unternehmen gefährden. Es ist daher zwöcklos, Anträge auf Erteilung neuer Genehmigungen einzureichen. Derartige Anträge müssen ausnahmslos ab gelehnt werden, auch wenn dies im Einzelfall eine Härte bedeutet. Der einzelne mutz sich dem Wohl der Gesamtheit unterordnen. Die gleichen Gesichtspunkte rechtfertigen grundsätzlich auch die Aufrechterhaltung der Sperre neuer Genehmi gungen nach Z 29 der Durchführungsverordnung GIG (sog. Strecken- oder Bezirksverkehr innerhalb eines Umkreises bis 150 ürn ab Standort des Kraftfahrzeugs). Auf Grund dieser gesetzlichen Ermächtigung sollen in erster Linie Alt unternehmer vor allem diejenigen, die auch in der Ver gangenheit sich vorwiegend in einem beschränkten Strecken- oder Bezirksverkehr betätigt haben von dem Reichsver kehr, der für alle Altunternehmer keine ausreichende Be ' fchäftigungsmöglichkeit bietet, in einen beschränkten Wir kungskreis übergeführt werden. Ob darüber hinaus für diesen Teil des Verkehrs eine Lockeruna der Genehmigungs sperre zugunsten neuer Unternehmer möglich ist, wird z. Zt. geprüft. Eine allgemeine Anordnung ist in absehbarer Zeit zu erwarten.