 Lübeck in den preußischen Staatsverband aufgenommen. Lübeck, 1. April. Die Freie Hansestadt Lübeck ist am Donnerstag in feierlichem Staatsakt auf das Land Preußen übergegangen. Aus diesem Anlaß war Reichsinnenminister Dr. Frick am Vormittag aus Hamburg in Lübeck einge troffen. Er wurde vor dem Bahnhof von der lübeckischen Bevölke rung mit stürmischen Heil-Rufen begrüßt. Zu feinem Empfang Hatten sich u. a. die Gauleiter Hildebrandt und Lohse sowie Oberbürgermeister Dr. Drechsler eingefunden. Der Minister und seine Begleitung fuhren durch die festlich geschmückten Straßen, in denen HJ. und BdM. Spalier bildeten, zum Rathaus, wo sich im altehr würdigen Audienzsaal die Vertreter der Partei und ihrer Gliederungen, der Wehrmacht, der Behörden und der Wirt schaft eingefunden hatten. Nach der „Rienzi"-Ouvertüre hieß Oberbürgermeister Dr. Drechsler den Reichsinnenminister und die übrigen Gäste willkommen und gab einen Ueberblick über die ruhm reiche 800 jährige Geschichte der Stadt Lübeck. „Für Lübecks Wirtschaftsleben", so erklärte er, „war es von großer Be deutung, daß die Industrie mehr und mehr in der Stadt Fuß faßte, ja, schließlich den Handel überfliigette. Von jeher hat Lübeck durch seine Lage an der Landenge zwischen Nord- und Ostsee als Umschlagplatz zwischen beiden Meeren eine Aufgabe von besonderer Bedeutung zu erfüllen gehabt. Dr. Drechsler schilderte dann, wie sich durch die Entwicklung der Verhältnisse die wirtschaftliche Bedeutung Lübecks all mählich verringerte, und selbst die großen Aufwendungen für einen Elbe-Lübeck-Kanal nicht die erhoffte Entschädigung brachten. Erst durch die Maßnahmen der nationalsozia listischen Regierung sei die Stadt wieder gesundet. Nun sei der Elbe-Lübeck-Kanal zu einer Ostseemündung der Elbe geworden. In Wirtschaft und Kultur stelle die Stadt Lübeck eine Kauptvermittlerin zwischen Deutschtand und den Völ kern des baltischen Raumes dar. So seien gute Vorzeichen für die Zukünftige Entwicklung Lübecks vorhanden, und ver trauensvoll dürfe man die Neugestaltung des Reiches er warten. Der Oberbürgermeister schloß mit dem Gelöbnis, daß die Stadt Lübeck in der neuen Stellung ihre altüberkom menen Aufgaben in bewährtem Geiste erfüllen werde in der gewissen Zuversicht, daß Preußen Lübecks Entfaltung Or dern und der Stadt im Ostseeraum die Stellung einräumen werde, die sie sich in ihrer 800 jährigen Gesckichte mit uner müdlicher Hingabe an die deutsche Sache verdient habe. Oberbürgermeister Dr. Drechsler erklärte zum Schluß, er lege nun. das Steuer der Hansestadt Lübeck in die Hand des Reichsinnenministers Dr. Frick als des SachwaÜers des Führers. Reichsminister Dr. Frick nahm darauf das Wort zu einer Rede, in der er nach einem geschichtlichen Rückblick ausführte: „An die Stelle des Gegeneinander zwischen dem Reich Ländern ist das große Mit- und Füreinander, an die Stelle der Vielheit der Länder die im Reich geeinte Nation, an die Stelle des Bundesstaates der Einheitsstaat getreten. Die Staatshoheit des Deutschen Reiches ist ein unteilbares Ganzes und steht lediglich dem Reiche zu. Die Glieder des Reiches: Länder Provinzen oder künftige Reichsgaue sind staatliche Verwaltungsbezirke und zugleich gebietskörperschaftliche Träger der Selbstverwaltung. „Aber nicht nur in der obersten Führung ist die un mittelbarste Verbindung zwischen dem Reich und Preußen hergestellt, sondern im Laufe der Zeit sind die Ministerien des Reichs und Preußens in jeweils einer und derselben Hand zusammengefaßt worden. Die einzige Ausnahme macht aus haushaltsrechtlichen Gründen das Finanzministe rium. Auch die Oberpräsidenten sind unbeschadet ihrer Amtsstellung als Chefs der preußischen Provinzial behörden zu Organen des Reiches ausgestaltet. Reich und Preußen sind sowohl staatsrechtlich wie praktisch zu einer unlöslichen Einheit zusammengeschweißt. „Wenn das Gesetz über die Gebietsbereinigungen in der klaren Gesetzessprache des Dritten Reiches den geschicht lichen Vorgang, der heute Wirklichkeit geworden ist, in die knappen Worte faßt: „Das Land Lübeck geht auf das Land Preußen über", so bedeutet dies lediglich nichts anderes, als daß Lübeck im Reiche aufgeht. Hierin liegt die staats politische Bedeutung der Reichsreformmaßnahme, die wir heute feierlich begehen. Wir müssen uns dabei darüber klar sein, daß das, was sich für Lübeck heute in der äußeren Form vollzieht, seine innere Grundlage bereits im Neuauf baugesetz vom 30. Januar 1934 hat, durch das nicht nur Lübeck, sondern alle deutschen Länder staatsrechtlich in das deutsche Einheitsreich übergeleitet worden sind. „Die Länder bilden heute die Verwaltungsbe zirke des Einheitsreichs und sind zugleich mit Selbstverwaltung ausgestattet. Da wir als Träger der Ver waltung von der gemeindlichen Selbstverwialtung abge sehen noch zwischen Reichsverwaltung und Landesverwal tung unterscheiden, stechen heute den Bezirken für die allge meine Verwaltung, wie sie sich uns in den heutigen Ländern darstellen, die Bezirke der Reichssonderverwaltungen gegen über. Infolge dieser Vielheit von Verwaltungsbezirken für die verschiedenen Verwaltungszweige liegt über der nord deutschen Landkarte ein engmaschiges Netz von Verwaltungs bezirken. „Der Grund dafür, daß jede Reichssonderverwaltung sich ihren eigenen Bezirk bildet, ist die mangelnde Einheitlich keit in der Größenordnung der deutschen Länder. Die Be seitigung des staatlichen VerwaltungsbeZirks Lübeck und die Vereinigung Lübecks mit der Provinz Schleswig-Hol stein ist neben der Bildung von Groß-Hamburg ein wich tiger Schritt auf dem Wege zur gebietlichen Neuordnung der Verwaltung im norddeutschen Raum, die eine weit gehende Vereinheitlichung der verschiedenen Sonderverwal tungsbezirke Zur Folge Haben wird. „Ueber den Lübecker Wirtschafts- und Kulturraum hin aus ist aber das neue Gesetz von allgemeiner Bedeutung, indem erstmalig im Dritten Reich (abgesehen von der im Dezember 1933 erfolgten Vereinigung der beiden Länder Mecklenburg) die regionale Neuordnung angepackt wird, die das Gesetz bekanntlich sowohl an der Travemündung wie an der Elbmündung und Jademündung durchführt. „Dieses Gesetz ist als ein Ausfluß der Reichs- Planung zu werten, wobei sich die für Lübeck getroffene Lösung zwangsläufig ergibt: Wird davon ausgegangen, daß das Reichsgebiet im Zuge der Reichsneugliederung sich in Reichsgaue etwa von der Größe der heutigen preußischen Provinzen oder der größeren außerpreußischen Länder glie dert, dann war es ausgeschlossen, für Lübeck die Stellung eines eigenen Reichsgaues vorzusehen. Diese Erkenntnis hatte sich bei der zunehmenden Großräumigkeit der moder nen Wirtschaftsräume und der neuzeitigen Verkehrsmittel mehr oder weniger durchgesetzt, sodaß es heute für niemand mehr einen Zweifel gibt, daß die Eingliederung Lübecks in einen Reichsgau die Liquidation der bisherigen Stadt- Staat-Epoche bedingt. „So fallen heute Grenzpfähle und Schranken, die Lübeck von seinem natürlichen Hinterland und Wirtschaftsgebiet trennten und ein starkes Hindernis für die völlige Entfal tung der Kräfte Lübecks in seinem Wirtschaftsraume bilde ten. Mit dem heutigen Tage ist die Einheit des auf festen und natürlichen Grenzen beruhenden lübischen Kultur- und Wirtschaftsraumes hergestellt. „So ist es denn heute meine Aufgabe, im Namen der Reichsregierung und der preußischen Staatsregierung die Hansestadt Lübeck als kreisfreie Stadt der Provinz Schles wig-Holstein im Verband Preußens aufzunehmen. Preußen hat in der Geschichte stets deutsche Politik getrieben und den Gebieten, die neu hinzutraten, seine besondere Fürsorge angedeihen lassen. Daß dies auch gegenüber der Hansestadt Lübeck und gegenüber den lübischen Gemeinden, soweit sie zu Preußen treten, geschieht, versichere ich hier feierlich auch im besonderen Auftrage des Herrn Preußischen Minister präsidenten. „Die Hansestadt Lübeck bildet künftighin einen Stadt kreis im Regierungsbezirk Schleswig. Wenn sich damit die Entwicklung Lübecks vom Stadt-Staat zur deutschen Stadt gemeinde vollendet, so habe ich bereits angedeutet, daß trotz der staatlichen Selbständigkeit in Lübeck das Bewußtsein einer besonderen Stadtgemeinde auch in der Vergangenheit stets lebendig geblieben ist. Wenn wir uns daran erinnern, daß um die fünfziger Jahre des letzten Jahrhunderts eine Ausscheidung der öffentlichen Wohltätigkeitsanstalten in städtische Einrichtungen und staatliche Einrichtungen durch geführt ist, daß ferner die wirtschaftlichen Einrichtungen in der Folgezeit als Gemeindeanstalten entstanden, so läßt sich ohne Vorbehalt die Feststellung treffen, daß in Lübeck im Gegensatz zu den anderen Hansestädten die Tradition der Stadtaemeinde nicht völlig in dem Staat aufgegangen ist. „Die Einführung der Deutschen Gemeindeordnung, die nunmehr für die Verwaltung Lübecks wie für die Verwal tungen aller deutschen Gemeinden die Grundlage bildet, fin det hier also einen vorbereiteten Boden und ich habe keinen Zweifel, daß sie sich völlig reibungslos vollziehen wird. Wenn damit ein weiterer Schritt zur Rechtseinheit aller deutschen Gemeinden getan ist, wenn in absehbarer Zeit die letzten Ausnahmen von der Geltung der Deutschen Gemein deordnung beseitigt sein werden, so ist es mir bei der bis herigen Sonderstellung der Hansestädte ein besonderes Be dürfnis, hier auszusprechen, daß dieser Schritt zur Rechts- und Reichseinheit die tatsächliche Eigenart! dieser Städte nicht beeinträchtigen, die Sonderheit ihrer Bedürfnisse nicht beseitigen darf. „Deutsche Selbstverwaltung bedeutet für uns nicht Uni formierung der deutschen Gemeinden, sondern aktivste Aus lösung dieser Kräfte nach den besonderen Verhältnissen jeder einzelnen Gemeinde. Ich halte es für meine vornehmste Pflicht als Reichsminister des Innern, dem die Betreuung der deutschen Selbstverwaltung zusteht, um des Selbstver waltungsgedankens willen diese eigenständige Entwicklung der deutschen Gemeinden zu schützen und zu fördern. Auch die Hansestadt Lübeck wird im Kranze der deutschen Gemein den infolge ihrer besonderen Stellung und ihrer besonderen Aufgaben eine Stadt ausgeprägter Eigenart bleiben; sie wird auch unter der neuen Verfassung mit der Tatkraft, die ihrer Verwaltung und ihrer Bürgerschaft eigen ist, mit der Reichsverbundenheit, die Heute alle unsere Gemeinden aus zeichnet, die ihr gestellten Ziele verfolgen und verwirklichen und sie darf dabei der Mithilfe aller Stellen sicher sein, mit denen sie nunmehr als deutscher und preußischer Stadtkreis der Provinz Schleswig-Holstein verbunden ist. „Die deutschen Gemeinden, in deren Gemeinschaft nun auch Lübeck eintritt, sind dank unserer unausgesetzten Be mühungen zu neuem Leben erwacht; sie sind verwaltungs mäßig geordnet und finanziell schon jetzt weitgehend wieder gesundet. Sie nehmen tätigsten Anteil am Neuaufbau un seres Reiches, stehen nicht mehr im Schatten früherer Fehler und Versäumnisse, sondern dürfen mit berechtigtem Stolz, ohne jede Unerheblichkeit darauf verweisen, daß sie in den Jahren des Wiederaufbaues ihre Pflicht getan haben. Sie werden, dessen bin ich gewiß, im Dienste der großen Auf gaben, die ihnen immer wieder gestellt sind, auch weiterhin ihre Pflicht tun und es w ird der Ehrgeiz der alten und stolzen Hansestadt Lübeck sein, in diesem Wettstreit am Dienste für Volk und Vaterland in der vordersten Linie zu stehen. - „Mit dem heutigen Tage vollzieht sich aber nicht nur die Einführung der Deutschen Gemeindeordnung in Lübeck, son dern auch seine Eingliederung in die Provinz Schleswig- Holstein. Hiermit wird eine organische Lösung geschaffen und werden auch äußerlich Zusammenhänge hergestellt, die in der natürlichen Entwicklung ihre Grundlage haben. Die ruhige und sachliche Art des Oberpräsidenten Lohse bürgt dafür, daß im Verhältnis zwischen Provinz und Stadt nicht nur bald ein Verhältnis einträchtiger Zusammenarbeit ge funden wird, sondern daß sich Lübeck in kürzester Frist als besonders geachtetes Glied in der Provinz Schleswig-Hol stein geborgen und heimisch fühlt. Ihrer Obhut, Herr Ober- Präsident, vertraue ich die Hansestadt Lübeck, die kulturelle Metropole des Nordens, an; ich bin dessen gewiß/ haß diese schöne Stadt in Ihrer Fürsorge zum Nutzen ihrer B-sitzger schaft unter der bewährten Leitung ihres OberbürFer-' meisters Dr. Drechsler und seines Mitarbeiterstabes ge deihen und sich weiterhin günstig entwickeln wird." Nachdem Reichsminister Dr. Frick dann dem Michsstatt halter Hildebrandt für seine mühevolle Arbeit am Wiederaufbau Lübecks gedankt und die Bürger und Bürge rinnen Lübecks als Bürger des jüngsten deutschen Stadt kreises begrüßt hatte, schloß er: „An der Aufgabe Lübecks, Mittlerin zu sein Zwischen Deutschland und den Völkern im baltischen Raum hat sich durch die verwaltungsmäßige Neuordnung nichts geändert. Wir stehen hier heute nicht am Ende einer Entwicklung, sondern an deren Beginn. Das dritte Reich und sein Füh rer erwarten von Lübeck und den Bürgern dieser stolzen Hansestadt, die nach wie vor den Namen der Hanse führen wird, im Dienst der großen deutschen Volksgemeinschaft Leistungen und Taten, die geträgen sind vom alten lübischen Hanseatengeist. Nur die Form hat sich geändert; der alte Hanseatengeist soll bleiben. Ueber den Gemeinden, über den Gauen steht heute das nationalsozialistische Einheits reich. Es lebe Deutschland! Es lebe sein Führer! „Dem Führer Sieg Heil!" Die Feierstunde klang aus mit dem Gesang! der Lieder der Nation.