 Der zweite Arbeitstag der Sonthofener Tagung. Berlin, 11. Januar. Der zweite Arbeitstag der Gau- und Kreisschulungsleiter auf der Ordensburg Sonthofen stand im Zeichen größerer Sachvorträge, die sich im we sentlichen mit der Behandlung von Volksdeutschen und aus landsdeutschen Fragen befaßten. Dr. Beyer vom Deutschen Auslandsinstitut in Stuttgart gab einen Gesamtüberblick über die Lage sowie über die Probleme des Gesamtdeutschtums im Ausland. Im Anschluß an diese Ausführungen gab SS.-Ober führer Behrends einen Ueberblick über die Lage der Volks deutschen Gruppen in Mitteleuropa. Der Nachmittag war im wesentlichen durch, einen Vor trag des Tanziger Professors Dr. Necke über das Deutsch tum im Osten ausgefüllt. Im Anschluß daran gab der Gau schulungsleiter des Gaues Ostpreußen, Dargel, eine Dar stellung der Lage Ostpreußens und seiner kulturpolitischen Aufgabe. Als Abschluß der Arbeitstagung wurde vom Gau schulungsamt Berlin an Hand zweier Kurzfilme ein Ein blick in die Arbeit der Fliegenden Gauschule Berlin gegeben.