 Empfang der jugoslawischen Journalisten. Berlin, 17. Januar. Aus Anlaß des Staatsbesuchs des jugoslawischen Ministerpräsidenten Dr. Stojadino w itsch Hatte der Leiter des Reichsverbands der Deutschen Presse die den jugoslawischen Ministerpräsidenten begleiten den und die in Deutschland tätigen jugoslawischen Pressever treter zu einem Empfang in das Haus der Deutschen Presse geladen. Der Leiter des Reichsverbands der Deutschen Presse, SU.-O!b.ergruppenführer Hauptmann a. D. Weiß, hieß die jugoslawischen Gäste im Kreise der Vertreter der deutschen Presse herzlich willkommen. Er hob dabei hervor, daß die deutschen Schriftleiter von jeher größten Wert auf die Pflege persönlicher und kameradschaftlicher Beziehungen ge legt haben. Der Direktor der ~Avala" und Pressechef der Regie rungspartei, Jowanowitsch, dankte herzlich und unterstrich, daß die freundschaftlichen, im Zeichen einer positiven Real politik stehenden Beziehungen zwischen Deutschland und Jugoslawien für jeden objektiv Denkenden geradezu eine Selbstverständlichkeit darstellten.