 Ansammlung von Goldreserven in Südafrika und Kanada. London, 2. Dezember. Wie der Daily Expreß berichtet, läßt England für den Kriegsfall größere Goldvorräte im Empire ansammeln, um im Ernstfall von dort aus Zah lungen in Gold vornehmen zu können. In Südafrika werde seit Juni Gold im Werte von 35 Millionen Pfund zurückgehalten, das sonst nach London verschickt worden wäre. Man schätze, daß England in Südafrika eine Gold reserve von 50 Millionen Pfund bat. Fn Kanada sorgt man ebenfalls für einen Goldvor rat.