 Autobahneinweihung in Thüringen. Neustadt a. d. Orla, 19. Dezember. In dem gewaltigen Werk der Reichsautobahnen ist ein neuer, wesentlicher Fort schritt Zu verzeichnen. Am Sonnabend wurde in Thüringen ein 38,5 lern langer Abschnitt zwischen Eisenberg und der Schleizer Seenplatte dem Verkehr übergeben. Die besondere Bedeutung dieser Streckeneröffnung liegt darin, daß durch sie nunmehr die gesamte, 189 kin lange Autobahn von Schkeuditz an der Autobahn Halle —Leipzig bis Lanzendorf vor Bayreuth durchgehend befahrbar ist. Zusammen mit der anschließenden Autobahn Halle —Leipzig ist diese Strecke mit 215 km Gesamtlänge das bisher größte zusammen hängende Stück des Reichsautobahnnetzes. Es ist damit be reits rund ein Drittel der Reichsautobahn Berlin —München in Betrieb. Die anschließende, etwa 70 km lange Strecke Bayreuth— Nürnberg wird im Laufe des Sommers fertiggestellt wer den, sodaß zum Reichsparteitag 1937 die Autobahn Schkeuditz —Nürnberg mit einer Gesamtlänge von 285 km Zur Verfügung stehen wird. Die baulich hervorragend gestaltete Bahn ist landschaft lich eine der schönsten im ganzen Reich. Vom Flachland des mitteldeutschen Braunkohlengebiets steigt sie zwischen Elster und Saale allmählich zum Thüringer Wald hinauf und zieht sich in: Abschnitt zwischen der Schleizer Seenplatte und Hof i. B. auf einer Höhe von mehr als 500 m entlang. Kaum merklich senkt sich die Bahn dann zum Frankenwald und am Fichtelgebirge vorbei. Es ist in hervorragendem Maße gelungen, die Linienführung so zu gestalten, daß die Straße wirklich zu einem Schmuck der Landschaft wird. Bemerkenswerte Brückenbauten sind die 200 m lange aus Stahl errichtete Brücke bei Tautendorf, die die Bahn in 28 m Höhe über eine Talmulde führt, die 360 m lange Brücke über das Saaletal bei Hirschberg a. S., die den ersten vollendeten Brückenbau der Autobahn aus Naturstein darstellt, die Kreuzung mit der Autobahn Dresden —Weimar bei Herinsdorf und eine ganze Reihe von Brücken aus hell gelbem Jenaer Muschelkalk. Die Bahn kommt dem mitteldeutschen Braunkohlen gebiet ebenso zugute wie der Handels- und Messestadt Leip zig, den weitverzweigten Industrien im Raum von Halle und Merseburg, der Textilindustrie im Vogtlande und dem nordbayerischen Wirtschaftsgebiet mit dem Mittelpunkt Nürnberg. Anläßlich der Eröffnung und Befahrung der neuen Strecke am Sonnabend nachmittag, der in Vertretung des Generalinspektors für das deutsche Straßenwesen Oberbau rat Dr. Kirsten als zuständiger Bezirksreferent beiwohnte, sprachen Reichsstatthalter Gauleiter Sauckel-Weimar und Direktor Rukwied von der Obersten Bauleitung Halle a. S.