 Die Beisetzung Lord Allenbys in Westminster. London, 19. Mai. Die Asche des verstorbenen Feldmar schalls Lord Allenby wurde am Dienstag in der Westminster- Abtei beigesetzt. Der König und die anderen Mitglieder der königlichen Familie waren durch höhere Offiziere vertreten. Von deutscher Seite nahmen der Militärattache General major Freiherr Geyr von Schweppenburg und Major Kitschmann teil. Als Vertreter der französischen Regierung war General Hüre, ein Mitglied des franzö sischen Obersten Kriegsrates, anwesend.