 Vor dem Eintreffen Mussolinis in Berlin Berlin, 25. September. Am Montag nachmittag wird der italienische Regierungschef Benito Mussolini in der Reichshauptstadt eintreffen, und zwar werden die beiden Sonderzüge etwa um 17.3 V Uhr auf dem Bahnhof Heer straße ankommen, der für den Empfang des hohen italie nischen Gastes würdig hergerichtet worden ist. Auf dem Bahnhos werden die Mitglieder des Reichskabinetts vom Führer dem Duce vorgestellt. Der Führer und der Duce werden dann die Front des Ehrenbataillons der Wehrmacht, das vor dem Bahnhof aus dem nördlichen Fahrdamm der Heerstraße ausgestellt wird, abschreiten und sich im Kraftwagen durch die Berliner Triumphstraße zum Brandenburger Tor und durch die Wilhelmstraße zum Hause des Reichspräsidenten begeben, wo der Duce während seines Berliner Aufenthaltes Woh nung nehmen wird. Am Abend findet in den Räumen des Führers in der Reichskanzlei zu Ehren des italienischen Gastes ein Staatsempfang statt.