 Dr. Goebbels beim Wehrmachtswunschkonzert. Berlin, 16. Oktober. Im Verlaufe des 5. Wehrmachts wunschkonzertes des Deutschlandsenders am Sonntagnach mittag erschien zur freudigen Ueberraschung aller Hörer Reichsminister Ganleiter Dr. Goebbels in Be gleitung des Leiters der Abteilung Rundfunk im Reichs ministerium für Volksaufklärung und Propaganda, Bern dt, im Großen Sendesaal des Rundfunkhauses. - Dr. Goebbels wurde vom Reichsintendanten Dr. Glas meier empfangen und in seiner Eigenschaft als oberstex Chef des großdeutschen Rundfunks, dem u. a. die Durch führung dieser jetzt zweimal wöchentlich stattfindenden Kon zertfolgen zu danken ist, herzlich willkommen geheißen. Allgemeine Freude und lebhaften Beifall löste es aus, als bekanntgegeben wurde, daß Dr. Goebbels aus Anlaß fernes Besuches 1500 Volksempfänger gestiftet hat, von denen je 500 für die Soldaten der West- bezw. der Ostfront und je 250 für die Kriegsmarine sowie für die Luftwaffe bestimmt sind.