 Der Sexualmord von Manage vor der belgischen Kammer. Brüssel, 4. Mai. In der Aussprache der Kammer, die sich am Montag mit dem grauenhaften Klosterskandal von Manage befaßte, wo ein Klosterbruder einen der Zöglinge mißbraucht und dann erhängt hat, wies der Abgeordnete Erneste darauf hin, daß schon 1921 in demselben Kloster Sittlichkeitsvergehen vorgekommen seien. Damals seien Zahlreiche Kinder Opfer der unmoralischen Handlungen der Klosterbrüder geworden. Unverständlicherweise habe sich die Justiz den Schuldigen gegenüber sehr nachsichtig gezeigt. Der arme Junge, der jetzt das Opfer des entmenschten Klosterbruders wurde, sei auch früher schon von einem der Hausangestellten des Klosters mißbraucht worden. Das sei aber nicht der einzige Fall der letzten Zeit. Verbrechen ähn licher Art hätten sich immer wieder im Kloster von Manage ereignet. Erneste beanstandete sehr mit Recht, daß die Schuldigen fast immer im Kloster belassen worden seien. Der jetzt Er mordete habe früher schon einmal versucht, mit änderen Zöglingen der Hölle des Klosters zu entfliehen, sei aber mit seinen Kameraden immer wieder eingefangen worden. Wenn man rechtzeitig eingegriffen hätte, wäre dieser grauen haste Mord vielleicht zu verhüten gewesen. Im übrigen spreche man davon, daß das unglückliche Opfer Aufzeichnungen hinterlassen haben solle, die das Martyrium der Kinder in dem Kloster waren 300 bis 100 Kinder untergebracht schilderten. Sehr erstaunt sei die Bevölkerung auch darüber, daß der Untersuchungsrichter nicht die Mitschüler verhört habe. Justizminister de Ladeleye mußte zugeben, daß bereits früher fünf Brüder und zwei Angestellte wegen sittlicher Verfehlungen verurteilt werden mußten. Der schuldige Klosterbruder habe ein Geständnis abgelegt und werde zur Zeit auf seinen Geisteszustand untersucht. Weiter gab der Justizminister zu, daß sich der ermordete Cordemans schon 1936 über unsittliche Handlungen der Klosterbrüder beklagt habe.