 Aus der Diplomatie. Berlin, 14. Juni. Der Königlich Bulgarische Gesandte Dr. Detchko Karadjoff hat Berlin am 6. d. M. verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Legationssekretär Schischmanoff die Geschäfte der Gesandtschaft. Der Königlich Griechische Gesandte Rizo-Rangabe ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Ge sandtschaft wieder übernommen. Der Königlich Ungarische Gesandte Döme Sztvjay hat Berlin verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Legationsrat von Ghyezy die Geschäfte der Gesandtschaft.