 Neue litauische Anleihe beschlossen. Kowno, 22. April. Die litauische Regierung hat die Aufnahme einer neuen inneren Anleihe in Höhe von 20 Millionen Lit (Laufzeit 5 Jahre) beschlossen und einen entsprechenden Gesetzentwurf bereits dem Sejm zu geleitet. Die Behandlung dieser Gesetzesvorlage findet in der Freitagssitzung statt. Die Anleihe, über deren Verwen dung die Regierung allein Zu bestimmen bevollmächtigt ist, ist für die Errichtung wichtiger staatlicher Neuanlagen ge plant. Mit dieser Anleihe erreichen die in den letzten zwei Jahren herausgegebenen Schatzanweisungen 53 Mil lionen Lit.