 Brauchitsch bei der Eisenbahntruppe. Fürstenwalde, 4. Juli. Im Diktat von Versailles wurden zusammen mit der Luft- und der Pawzerwaffe und der schweren Artillerie auch die Eisenbahnregimenter verboten. Mit diesem Verbot bewies die Entente nur zu deutlich, wre sehr sie vom Wert dieser Truppe überzeugt war, die als Wegbereiter der Armee die Aufgabe hat, die zer störten Verkehrswege, Straßen- und Eisenbahnbrücken wiederherzustellen und damit das gesamte Nachschub- und Transportwesen zu sichern. Nachdem im November vergangenen Jahres die nach der Wehrhoheit wieder aufgestellten Eisenbahnkompanien und Bataillone zum Eisenbahnregiment Nr. 68 zusammen gefaßt worden waren, fand am Montag auf dem Truppenübungsplatz des Eisenbahnlehrbataillons in Für sten Walde an der Spree zum erstenmal eine Be sichtigung der neuerstandenen Truppe durch den Ober befehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch. statt. Der Inspekteur der Pioniere, Eisenbahnpioniere und Festungew Generalleutnant Jacob, und der Komman deur der Fürstenwalder Eisenbahnpioniere, Oberstleutnant Dybilasz, meldeten die Truppe. Die sich, anschließende Besichtigung vermittelte ein außerordentlich eindrucks volles Bild von den großen Aufgaben und der hervor ragenden Ausbildung der Truppe. Auch die weiteren Besichtigungen des großen Kraftwagen- Parks, der kaum zu überblickenden Lagerbestände und Werk- Zeuge, vom modernen Rammgerät bis zu den Elektro - Maschinen für Holz- und Elsenarbeit und der Brückenbau materialen, zeigten, daß es für die neuerstandene Truppe in der Praxis kein Hindernis gibt, das nicht zu überwinden wäre.