 Staatssekretär Milch trifft sich mit General Balle. Mailand, 13. Oktober. Staatssekretär General der Flie ger Milch fand sich am Mittwoch vormittag mit feiner Begleitung, mit dem deutschen Generalkonsul und den ita lienischen Fliegeroffizieren erneut auf der Internationalen Luftfahrtausstellung ein, um die Besichtigung der verschie denen Abteilungen fortzusetzen. Bei dieser Gelegenheit traf er mit dem aus Rom eigens zu diesem Zwecke nach Mailand gekommenen italienischen Staatssekretär General Valle. zusammen. Die beiden hohen Offiziere unternahmen, oftmals von begeisterten Bei fallskundgebungen begrüßt, einen gemeinsamen Rundgang durch die Ausstellung. Vor dem Verlassen der Schau drückte Staatssekretär Milch den leitenden Persönlichkeiten der Ausstellung seine lebhafte Befriedigung und Bewunderung über die Fort schritte der italienischen Luftfahrt aus und dankte insbeson dere dafür, daß der deutschen Luftfahrt auf der Ausstellung ein Ehrenplatz eingeräumt worden sei.- Vom Militärflugplatz Bresso trat Staatssekretär Milch am Nachmittag den Rückflug über München nach Berlin an. Auch General Valle verließ kurz darauf Mailand.