 Die Gattin des Gesandten Boliviens f. Beileid des Führers. Berlin, 7. Oktober. Nach längerer Krankheit ist die Gattin des Bolivianischen Gesandten in Berlin Dr. Anze - Soria verstorben. Der Führer und Reichskanzler sowie der Reichs minister des Auswärtigen haben dem Gesandten ihre Anteilnahme telegraphisch zum Ausdruck gebracht. Ferner ließ der Staatssekretär und Chef der Präsidial kanzlei Dr. Meißner Herrn Anze-Soria sein Beileid aussprechen: die Anteilnahme des Auswärtigen Amtes über brachte dem Gesandten der stellvertretende Chef des Protokolls.