 London zur Internationalen Automobilausstellung. London, 18. Februar. Die Eröffnung der Internatio nalen Autobomilausstellung in Berlin findet in der Mor genpresse starke Beachtung. Sämtliche Blätter geben aus führlich die Rede des Führers wieder und erwähnen die Ziele, die er der Automobilindustrie und den Automobilisten dabei gestellt hat. Daily Mail nimmt die Rede des Führers gum Anlaß, Deutschlands Stellung in der Welt hinsichtlich der Motori sierung zu prüfen, und stellt dabei fest, daß Deutschland ohne Berücksichtigung der bevorstehenden KdF. -Wagen- Fabrikation in wenigen Fahren unter den automobil bauenden Ländern von der 5. auf die 3. Stelle gerückt sei, und daß es jetzt unmittelbar hinter Amerika und England rangiere. Deutschland habe das erreicht, weil es das Automobil nicht übersteuert, sondern die Steuern abgeschafft und die Straßen nicht habe verkommen lassen, sondern die b e st e n Straßen der Welt gebaut habe.