 Großer Erfolg der Sammlungen des nationalen Spaniens. Burgos, 6. Oktober. Die Zeitungen des nationalen Spaniens veröffentlichen täglich Listen von Spenden der Bevölkerung zur Unterstützung der nationalen Bewegung. So ergab u. a. eine Sammlung in Pamplona einen Ertrag von 300 000 Peseten, in der kleinen Provinzstadt Logrone rund 462 000 Peseten. Die Sammlung in Burgos für den Ankauf von Flugzeugen ergab bisher rund 325 000 Peseten. Die Bahnarbeiter in Valladolid spendeten 30 000 Peseten. Vor einigen Tagen trafen in Burgos Kilo Gold aus der Provinz Alava ein, ferner weitere große Gold mengen aus Salamanca, alles Spenden der Zivilbevölke rung, besonders des Mittelstandes und ärmerer Klassen. Ter größte Teil der Frauen und Mädchen hat sich in den Dienst der guten Sache gestellt. Sie Pflegen Verwundete, fertigen Uniformen und Wollsachen an, waschen und flicken Wäsche und übernehmen sogenannte Kriegspatenschaften an Soldaten und Freiwillige, die sie mit allem Notwendigen versorgen. Das Hinterland unterstützt begeistert den Kampf um die gute Sache. Spenden an Geld, Schmuck und Familienandenken wer den spontan und freiwillig gegeben, wie auch alle Mitarbeit und Unterstützung ohne jeden moralischen äußeren Zwang nur im Bewußtsein der Notwendigkeit des Opfers eines jeden Einzelnen sowie des Znsammenstehens des gesainten Volkes im Augenblick der Gefahr erfolgt. Jeder Einzelne, ob Arm, Reich, Alt oder Jung, hilft mit ganzen Kräften mit, ein neues Spanien aufzubauen.