 Rothermere bei Horthy. Budapest, 9. November. Lord Rothe r m ere , der am Mittwoch im Beisein einer Frontkämpferabordnung das ungarische Heldendenkmal bekränzte, wurde mittags nach einem Besuch beim Ministerpräsidenten Jmredy vom Reichsverweser von Horth y zur Audienz empfangen/bei welcher Gelegenheit ihm das ungarische Staatsoberhaupt die Jnsignien des Ungarischen Verdienstordens I. Klasse überreichte. Anschließend waren Lord Rothermere, sein Neffe Harmsworth und Ward Price Gäste des Reichs verwesers Zu einem Frühstück. *