 Ausländische Besuche Ibei der HJ. München, 30. Juli. Dre Direktorin des Wallbüros der Pfadfinderinnen, Catherine Fürs e-London, weilte, beglei tet von Miß Crowdy und Miß Fr y, privat Zu einem achttägigen Aufenhalt in Deutschland, wobei sie die Gelegen heit benutzte, um die erzieherischen Einrichtungen der natio nalsozialistischen Jugendbewegung kennen zu lernen. Sie wurde durch Elka von Wedel von der Reichsjugendfüh rung begrüßt und mit mehreren Gruppen des BdM. und dessen Einrichtungen bekannt gemacht. Ferner besuchten Deutschland die englische Pfadfinder führerin Marr Kerr, die Führerinnen der holländischen Pfadfinderinnen, Fräulein van der Bosch und Fräulein Piepers, außerdem die Vertreterin Japans im Welt büro der Pfadfinderinnen, Fujimura, die sich ebenfalls Mit der Arbeit der Jugendorganisation in Deutschland ver traut machten.