 Dr. Goebbels rechnet ab. (Fortsetzung von Nr. 691) „Die katholische Kirche attackiert sei Jahren den national sozialistischen Staat und die nationalsozialistische Bewegung mit Hirtenbriefen, in denen sie beweglich Klage über den angeblichen Sittenverfall unserer Zeit führt. Sie protestiert dabei gegen eine Jugenderziehung, die frisch, unmusfig und unprüde ist, sie mißt die Länge der Badehosen spielender und turnender Knaben und Mädchen nach, um zentimeter weise den sittlichen Tiefstand unserer Zeit aufzuzeigen. Sie klagt über angebliche Miststände in der Hitler-Jugend. Welch eine Heuchelei angesichts der Himmels chreien - den sittlichen Verwilderung, die sich, wie die Prozesse es dartun, in den katholischen Klöstern und in weiten Kreisen des katholischen Klerus breitgemacht hat! „Der Angriff des Kardinals Mundelein gegen den natio nalsozialistischen Staat kommt zwar aus dem Ausland; aber seine Inspiratoren sitzen, wie nachgewiesen werden kann, in Deutschland selbst. Sie gehören den Kreisen an, die durch die Gerichtsverfahren unmittelbar betroffen werden. „Deshalb übernehme ich persönlich die Verteidigung der deutschen Rechtsprechung gegen diesen ebenso unverschämten wie lügenhaften Versuch, die kirchlichen Sexualverbrecher reinzuwaschen. „Um was handelt es sich? In Deutschland gibt es wie in allen Kulturstaaten Gesetze gegen widernatür liche Unzucht und Kinder sckändung. Diese Ge setze gelten selbstverständlich für alle. Auch für Priester! Ja, man sollte annehmen, daß gerade Priester diese Gesetze auf Grund ihres Berufes auf das strengste achteten und sie gegen Angriffe, kommen sie woher auch immer, verteidigten und in Schutz nähmen. In Deutschland nun haben unzählige Geistliche und. Ordensbrüder gegen diese Gesetze verstoßen. Kein Land der Welt hätte diese Verstöße übersehen können und dürfen. Ueberall aber, und auch in Deutschland, ist die Justiz ver pflichtet, gegen Rechtsbrecher einzuschreiten, und zwar ohne Ansehung der Person, des Ranges, des Standes und der Konfession.. „Es wird nun hier und da die Meinung vertreten, man hätte diese Prozesse, wenn sie schon unvermeidlich waren, unter vollkommenem Ausschluß der Oeffentlichkeit vonstatten gehen lassen sollen. Dazu habe ich folgendes zu erklären: „Schon lange vor dem letzten Angriff des Kardinalerz bischofes von Chicago haben in Deutschland und vor allem aber außerhalb Deutschlands viele und hohe Vertreter des Klerus behauptet, unzählige deutsche Priester würden aus religiösen Gründen in Haft gehalten. „Diese fortgesetzte Verleumdung der beut s chenl u stiz , die wider besseres Wissen erfolgte, hat uns endlich gezwungen, vor dem deutschen Volk und vor aller Welt die Gründe aufzuzeigen, aus denen diese Priester ver hastet wurden und die ungeheuerliche Verlogenheit derer nachzuweisen, die da behaupten, es handele sich dalbei um religiöse Motive. Nicht Religion und nicht Poli tik sind hier im Spiel. „Politische Motive werden uns in diesem Zusammen hang nur von denen unterschoben, die diesen Sexualkampf nicht sehen und die Verderbnis nicht zugeben wollen, weil sie die Staatsautorität an sich ablehnen, selbst noch dann, wenn sie gegen die furchtbarsten Schäden sexueller Art ein zuschreiten sich anschickt. „Konnte denn der Staat überhaupt die Augen schließen vor dem schrecklichen sittlichen Verfall, der sich hier kundtut. Wer das wünscht, der müßte die Gesetze ändern. Man kann nicht widernatürliche Unzucht vor dem Gesetz mit Strafe be legen und dann Tausende von Geistlichen und Ordensbrü dern trotz ihrer Verbrechen straffrei lassen; sonst hört das Recht auf, Recht zu sein und die Justiz wird Zu einer par teiischen Institution im Dienste der Kirche. „Man mag hier vielleicht den Einwand erheben, wenn schon alle Klöster so im Kern verdorben sind und unter ihren Angehörigen die widernatürliche Unzucht ge wissermaßen hordenweise betrieben wird, dann soll man sie doch unter sich lassen und sich nicht weiter um sie bekümmern. Aber auch das ist unmöglich. Denn einmal sind Zahllose dieser Priester und Ordensgeistlichen im Beicht stuhl tätig und verderben durch ihre krankhafte Veranla gung unzählige gesunde Menschen. Und ferner sind ihnen vor allem mehr oder weniger hilflose Wesen als Kranke ausgeliefert, die überhaupt nicht in der Lage sind, sich dieser Scheußlichkeiten zu erwehren. Es handelt sich hier also nicht um Vergehen von pervers veranlagten Menschen unterein ander, sondern um die planmäßige sittliche Ver nichtung Tausender von Kindern und Kran k e n. „Schließlich muß aber auch hier einmal festgestellt wer den, wer denn überhaupt ein Recht hat, öffentlich von Moral Zu reden, und wer dieses Recht nicht besitzt Es ist nicht damit getan, in Hirtenbriefen hohe sittliche Grundsätze über die Moral des Volkes aufzustellen. Viel wichtiger ist es da gegen, Zunächst einmal die himmelschreienden Skandale Zu beseitigen, die in den Reihen dieser Moralprediger selbst seit langem offenkundig geworden sind. „Man wird mir vielleicht entgegenhalten: So etwas kann auch wo anders vorkommen. Gewiß, es kommt auch wo an ders vor, und dann greifen auch selbstverständlich die Staats anwaltschaften ein und tuen dem Recht Genüge. Dafür sind ja die Gesetze geschaffen. Wenn man mich nun fragt, warum Soldat deswegen belangt werden. Niemals aber wird der Lehrerbund oder wird die Armee den Verbrecher dann als Märtyrer bezeichnen. Er wird vielmehr aus seiner Organisa tion ausgestoßen, ja von ihr selbst zur Anzeige gebracht. „Die Partei hat hier ein klares und deutliches Beispiel gegeben. 1934 wurden über 69 Personen, die in der Partei gerade wie dies in den Klöstern und in der Geistlichkeit geschieht diese Laster zu züchten versuchten, kurzerhand erschossen. Darüber hinaus aber hat die Partei die Nation in aller Öffentlichkeit über diese Vorgänge aufgeklärt. Sie hat ferner versichert, daß sie in jedem ihr bekanntwerdenden Fall nicht nur selbst zur Anzeige schreitet, sondern von den Gerichten die schärfste Verurteilung solcher Sittenverbrecher fordert. „Was hat dagegen die Katholische Kirche getan? Zunächst hat sie jahrelang von politischen Ver folgungen geredet, eingesperrte Geistliche als Märtyrer glorifiziert, obwohl sie wußte, daß es sich dabei zu 95 v. H. um Sittlichheitsverbrecher handelte. In jedem Fall hat sie versucht, die Verbrecher zu beschützen, die Verbrechen sebst zu verwischen und die Schuldigen entweder in andere Pfarr stellen oder Klöster einzuweisen oder, wenn es brenzlig wurde, sie ins Ausland zu bringen. Unzähligen dieser schamlosen Verderber unserer Jugend hat man über die Grenze geholfen, um sie dem Arm der Justiz zu entziehen. Andere hat man eine Zeitlang versteckt und sie dann an fremden Orten abermals auf die unschuldige Jugend los gelassen. Was sich hier abgespielt hat, ich sage das in voller Kenntnis des empörenden und haarsträuben den Prozeßmaterials ist grauenhaft und kann dem Volke gar nicht im vollen Umfange mit geteilt werden. „Dieser Morast ist so abgrundtief, daß jeden Menschen, der die Möglichkeit hatte, auch nur einen dieser Prozesse in seinen Einzelheiten kennen zu lernen, eine maßlose Wut und ein heiliger Zorn erfassen muß, vor allem auch gegenüber dem heuchlerischen Sittenrichtertum einer In stitution, die selber die schamlosesten Exzesse duldet und unzählige junge Menschen dem Verderben ausgeliefert hat. Denn leider kann es heute keinem Zweifel mehr unterliegen, daß selbst die tausende und abertausende Fälle, die zur Kenntnis der Justiz gekommen sind, nur einen Bruchteil des wahren Umfanges dieser sittlichen Verwilderung dar stellen und nur ein Symptom bedeuten für den Gesamt» verfall. „Es ist nun sehr unklug und Zeugt für die Vollkommeue Kopflosigkeit der davon betroffenen Kreise, wenn sie ver suchen, auf dem Umweg über das nichtinformierte Ausland Zweifel in die Berichterstattung über die Prozesse zu setzen oder gar die Unantastbarkeit der deutschen Justiz Zu ver dächtigen. Wir könnten, würde dieses Verfahren fortgesetzt, uns gezwungen sehen, zu ein dringlicheren und schärferen Mitteln zu grei f e n, um nicht nur dem deutschen Volke, sondern darüber hinaus der Welt Kenntnis zu geben von Vorgängen, die in dieser Art einzig dastehen. Wir würden in einem solchen Falle wenn notwendig, an einige besonders prominente Kirchenfürsten eine Anzahl Fragenrichten, überdieimProzeßsaalunter Eid nähere Auskunft zu geben sie dann Ge legenheit hätten. Unter keinen Umständen aber werden wir uns durch solche Methoden einschüchtern lassen und etwa eine Säuberung nicht durchführen, die im Interesse der öffentlichen Moral und des Schutzes unserer Jugend notwendig ist. Die Kirche hätte Gelegenheit gehabt, diese selbst durchzuführen. Leider hatte sie dazu entweder keine Lust oder wollte und konnte sie sie aus bestimmten anderen Gründen nicht durchführen. „Das hier angeschnittene Problem ist sehr ernst und tief traurig. Es bewegt das Herz eines jeden deutschen Mannes und einer jeden deutschen Frau. Es bereitet mir wahrhaftig keine Freude, in solcher Ausführlichkeit darauf zu sprechen zu kommen. Aber wer Familienvater ist und Kinder be sitzt, muß andererseits mit tiefer Empörung feststellen, daß solche Dinge überhaupt möglich sind. Und ich glaube im Namen von ungezählten Millionen zu sprechen, wenn ich hier die klare Forderung aufstelle, daß diesem öffentlichen Skandal ein Ende bereitet wird. „Die Betroffenen sollen sich nicht auf Gott berufen. Die Gnade Gottes ist nicht bei solchen Menschen. So tief kann niemand sinken, der nicht auch jede Beziehung zum allmächti- Gott verloren hat. „Ich will nur einige wenige Beispiele anführen und auch da nur durch Andeutungen die Scheußlichkeiten kennzeich nen, die vor den deutschen Gerichten offenbar geworden sind. In den Sakristeien wurde nach der Beichte mit den minderjährigen jungen Menschen Unzucht getrieben; die verführten Opfer wurden für ihre Willfäh rigkeit gegenüber den unzüchtigen Wünschen der Sexualver brecher mit Heiligenbildern belohnt, die ge schändeten Jugendlichen nach dem Unzuchtakt b e - kreuzigt und gesegnet. Kein Platz, der den Gläu bigen heilig ist, blieb vor dem widerlichen Gebaren der Sexualverbrecher im Priest er rock verschont. Hinter dem Altar tobten sie zwischenßeichte und Kommunion ihre widernatürlichen G e - lüste aus; sie schämten sich nicht, ihre Beichtkinder mit der Behauptung gefügig zu machen, dasiso Ich e Dinge, mit Priestern betrieben, nicht sünd hast seien. Eines dieser Scheusale hat sich als Lehrer der. Klosterschule Waldniel an 35 Schülern vergangen, ein ande res Subjekt an 96 Schülerinnen. „Ein Pfarrer in Baden brachte es fertig, dem seiner kirch lichen Autorität anvertrauten Mädchen einzureden, sie Würde dem Herz-Jesu-Fest eine besondere Weihe geben, Nvenn es sich gerade zu dieser Zeit mit ihm einließe. „Dutzendfach sind die Fälle, in denen sich diese ver tierten Menschen an Schwerkranken, Halb-» idioten und Krüppeln vergingen. „Es ist von hier aus nur ein Schritt bis zu dem Ver fahren eines Pfarrers, der n i ch t e i n m a l e i n i m S t e r ben liegendes Mädchen mit seiner Perversi tät verschonte. Der sadistische Sexualmord im K l o st e r M a n a g e in Belgien und der Tod eines drei zehnjährigen Jungen in einem rheinischen Kloster, der von seinen Erziehern im sexuellen Rausch zu Tode ge prügelt wurde, sind die erschütternden Höhepunkte dieser endlosen Serie von scheußlichsten Verbrechen. „Ich betone dabei ausdrücklich, daß ich mich in diesen skizzenhaften Angaben nur auf amtliches Prozeß m a terial stütze, daß ich auch nur einen winzigen Bruch teil dieses Materials zur Kenntnis der Öffentlichkeit bringen kann und will. Der Ekel steigt einem hoch, wenn man gezwungen ist, sich beruflich und amtlich mit diesen Unterlagen zu beschäftigen. „Und NUN frage ich das deutsche Volk? Kann man hiernach von Gottes Gnade reden, oder hat von diesen verbrecherischen Ele menten nicht der Teufel selbst Besitz er griffen? „Die Haltung der kirchlichen Obrigkeiten diesen Greueln gegenüber ist vollends unverständlich. Ein Bischof ent schuldigt vor Gericht sein Nichteinschreiten mit Güte. Das heißt also Güte gegenüber dem Ver brecher und sittliche Preisgabe von wehrlosen Kindern. Immer wieder aufs neue sind diese Scheusale auf ihre Mit menschen losgelassen worden. „Die bischöflichen Aufsichtsbehörden haben angeblich keine Möglichkeit gehabt, dagegen einzuschreiten. „Aber selbst vor Gericht noch versuchen sie, alles zu vertuschen. Der Generalvikar von Mainz verwei g e r t, als es brenzlig wird, die Aussa g e, be streitet vorhandene Personalakten, die dann von der Staats polizei trotzdem beschlagnahmt werden können. Der Bischof von Trier will sich annichts mehr erinnern können und wird schließlich einer objektiv falschen Aussage unter Eid überführt. „Dieser selbe hohe Klerus aber hat die Möglichkeit, gegen jeden Geistlichen vorzugehen, der auch nur zum heutigen Staat positiv Stellung nimmt. Daß beispielsweise ein Abt Schachleitner auch nur versucht hat, uns Nationalsozialisten zu verstehen und unserem Wirken Gerechtigkeit widerfahren zu lassen, führte sofort zum Verbot der Abhaltung des Gottesdienstes und der Predigt „Die bischöflichen Behörden hätten, wenn sie nicht mehr tun konnten, wenigstens dafür sorgen müssen, daß die ihnen bekannten verbrecherischen Elemente nicht immer von neuem in andere Pfarreien versetzt wurden. Muß es nicht jedem Mann die Zornesröte ins Gesicht treiben, wenn er sich vor stellt, daß deutsche Mädchen und Frauen gehaltein sind, zu solchen Sexualverbrechern in die Beichte zu gehen und ihnen über ihre heiligsten und intimsten Geheimnisse Auskunft zu geben. Die Tatsache, daß notorische Sittlichkeitsvierbrecher dazu immer wieder aufs neue in Erziehungsanstalten unter gebracht werden, in denen sie ungehindert Jagd auf Jugend liche machen können, kann nur als eine himmel schreiende Verantwortungslosigkeit bezeich net werden. Wie heuchlerisch und unsinnig wird demgegen über die von solchen Elementen erhobene Androhung ewiger Höllenqualen gegenüber einer modernen Körperertüchtigung und Leibeserziehung. „Ich möchte dieses Kapitel nicht schließen, ohne erneut in aller Eindringlichkeit eine scharfe Warnung an die Kreise zu richten, die es angeht. Wird die Wahrheit der Sittlichkeitsprozesse gegen katholische Geistliche noch einmal von einer in Betracht kom menden Stelle in Deutschland oder außerhalb des Reiches angezweifelt, so werden wir mit den wirk samsten und drastischsten Mitteln diese Zweifel Zu zerstreuen wissen. „Untersteht sich noch einmal eine dieser Stellen, Mißtrauen gegen die Unanta st bar keit und Sauberkeit der deutschen Justiz zu säen,dannwerde nwireinigese hrhohePer so neu des Klerus vor die Notwendigkeit stellen, vor Gericht unter Eid Rede und Antwort zu stehe n. „Dann mag das deutsche Volk erkennen, warum die bischöflichen Aufsichtsbehörden versagt haben und wie wahr Christi Wort ist: man 'solle sich hüten vor denen, die im Schafspelz herumgehen, inwendig aber reißende Wölfe sind. Der göttliche Lehrmeister, vor dem auch wir uns in Ehrfurcht beugen, hat einmal schon die Wechsler und Händler mit der Peitsche aus dem Tempel getrieben. Welche Strafe wurde er erst über diese Sittenverderber, Unholde und Mörder von Kinderseelen verhängen! „Ich spreche zum Schluß dieses Kapitels im Namen von Tausenden anständigen Geistlichen, die, wie unzählige Briefe an mich beweisen, schmerzbewegten Herzens den tiefen Fall und Verfall der Kirche sehen, und ich gebe der Hoffnung Ausdruck, daß gerade aus diesen Kreisen eine Regeneration eintritt, die so rechtzeitig erfolgt, daß es nicht zu spät ist. (Schluß auf Nr. 693) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., BerliH 