 Reichsminister Dr. Frick in Breslau. Breslau, 13. März. Zur Teilnahme an der Gedenkfeier an die Wiederkehr des 125. Jahrestages des Auf rufes „An meinVol k" traf der Reichs- und Preußi sche Minister des Innern Dr. Frick mit seiner Begleitung am Sonntag mittag in Breslau ein. Zu seiner Begrüßung hatten sich auf dem Bahnsteig neben dem Gauleiter und Oberpräsidenten Wagner der Regierungspräsident, der Landeshauptmann, der Oberbür germeister und als Vertreter der Wehrmacht der Komman dant von Breslau eingefunden. Ferner waren die Führer sämtlicher Gliederungen der Bewegung erschienen. Nach der Begrüßung und dem Abschreiten der Ehrenformationen be gab sich der Minister mit seiner Begleitung und den Zu seinem Empfang erschienenen Persönlichkeiten in das Schloß. Oberbürgermeister Dr. Friedrich gab hier in Anwesenheit der Ratsherren und Beigeordneten der Stadt seiner Freude darüber Ausdruck, dem Minister den Ehrenbllrger br'ief der schlesischen Landeshauptstadt überreichen Zu können. In seinen Dankesworten führte Dr. Frick aus, daß er stolz darauf sei, Ehrenbürger dieser alten Stadt zu sein, die von je ein Bollwerk des Deutschtums im Osten gewesen sei. Mit Recht sei gerade in diesen Mär'ztagen die Erinnerung an die glänzenden Tage vor 125 Jahren aufgefrischt worden. Was die besten Deutschen damals gewollt hätten, ein einiges starkes Reich deutscher Nation, sei leider nicht das Ergebnis der Befreiungskriege gewesen. „Aber heute dürfen wir uns glücklich schätzen, daß gerade in diesen Tagen unser genialer Führer Adolf- Hitler ohne Blutvergießen das erreicht hat, was seit Jahrhunderten, Jahrtausenden angestrebt wurde, ein solch einiges Volk und Reich. Es sind Tage von weltge schichtlicher Bedeutung, die wir heute erleben." Im Namen der Provinz und des Gaues. Schlesien sprach Gäuleiter und Oberpräsident Wagner dem Minister den herzlichen Dank dafür aus, daß er der Einladung zur Teil nahme an der Gedenkfeier gefolgt sei. Der Minister wurde dann in das historische Gelbe Zim mer Friedrich Wilhelms 111. geführt, in dem am 10. März 1813 die Stiftung des Eisernen Kreuzes erfolgte und sieben Tage später der Aufruf „An mein Volk" unterzeichnet wurde. Nachdem sich der Minister hier in das Goldene Buch eingetragen hatte, zeigte Oberbürgermeister Dr. Friedrich dem Minister die denkwürdigen Erinnerungsgegenstände und überreichte ihm zur bleibenden Erinnerung an seinen Aufenthalt in der schlesischen Landeshauptstadt an einem weltgeschichtlich bedeutsamen Tage eine Originalausgabe der „Schlesischen Privilegierten Zeitung" vom Sonnabend, den 20. März 1813.