 Höhepunkt der Reichstheaterfestwoche. (Schluß.) „In dem abgelaufenen Jahre zeigte die Stellungnahme der Theaterletter ebenso wie die der engagementsuchenden Künstler, daß diese Form des Vermittlungswesens nicht den Erwartungen entsprach. Es erwies sich demnach als richtig, von der zentralisierten Monopolstellung des Bühnen nachweises, der von einem paritätischen in einen allgemeinen deutschen Bühnennachweis umgewandelt worden war, abzu gehen. Dies wird durch eine weitgehende Auflockerung des zentralisierten Vermittlungsweesns erfolgen, d. h. unter be schränkter Beibehaltung der bisherigen Vermittlungsform wird die Reichstheaterkammer eine größere Anzahl freier provisionsberechtigter und von der Reichstheaterkammer cuf das genaueste kontrollierter Einzelvermittler zulassen, so daß damit der wirtschaftliche Erfolg durch die Vermittlung auf das Können und auf die Leistung gestellt ist. (Beifall.) „Die Vorarbeiten für diefe Neugestaltung des Vermitt lungswesens, die den Wünschen des gesamten Berufsstan des der Bühnenschaffenden entspricht, sind soweit abgeschlos sen, daß bereits in den nächsten Monaten diefe Neuordnung in die Tat umgesetzt werden kann. Es ist zu erwarten, daß damit der Abschnitt der Versuche und Experimente auf dem lebenswichtigen Gebiet der Engagementsvermittlung abge schlossen ist und nunmehr eine Form gesunden wurde, die den berechtigten Wünschen aller Kreise der deutschen Büh nenschaffenden gerecht wird." Der Minister teilte mit, daß als nächstes Gebiet der Alterversorgung der Film in Aussicht genommen sei. Auch darin komme die zweifellos recht enge Verwandtschaft zwi schen Film und Theater zum Ausdruck. „Allerdings: Eine allzu enge Verquickung des Theaters mit dem Film hat, wie wir feststellen müssen, nicht nur das Theater in seiner Entwicklung gehemmt, sondern Vielfach auch den Siegeslauf des Films aufgehalten. Es wäre falsch, zu glauben, daß jeder Theaterschauspieler auch filmen müßte. Viel angebrachter wäre es hingegen, wenn jeder Filmschau spieler auch hin und wieder Theater spielt." Abschließend kam Dr. Goebbels auch auf die Frage der ausländischenStückeim Spielplan zu sprechen. Vor 1933 hätten die ausländischen Stücke manchmal bis zu 99 v. H. des deutschen Theaterspielplans ausgemacht. Dieses Mißverhältnis sei inzwischen beseitigt worden. Das solle aber nicht heißen, daß wir nicht großzügig genug wären, auch gute ausländische Stücke auf unserem Spielplan zu dulden. „Nicht geduldet werden kann jedoch der Versuch, auf dem Umwege über das Ausland wieder jüdische Stücke in den deutschen Spielplan Hineinzuschmuggeln. Es kann nicht bezweifelt werden, daß auf bestimmten Gebieten der leich teren Unterhaltung einige andere Länder uns zurzeit noch überlegen sind. Auch da müssen wir alle Anstrengungen machen, den Vorsprung einzuholen. „Es ist vielleicht das beglückendste Gefühl für jeden künstlerisch empfindenden Menschen, zu wissen, daß an der Spitze des nationalsozialistischen Reiches ein Mann steht, der ebenso Künstler wie Staatsmann ist. „Er hat dieser Zeit den dynamischen Schwung gegeben, und von seinem Geist und seiner Haltung müssen die Stücke getragen sein, die in Deutschland vor die Öffentlichkeit kommen. Höchste Aufgabe der deutschen Bühne wird sein, dem Nationalsozialismus in dem großen historischen Werk der Umformung und Erstehung unseres Volkes, in dem wir begriffen sind, zu helfen. Dann wird die Bühne auch in Wahrheit wieder eine Tribüne der Zeit sein. „Ich möchte die Gelegenheit nicht vorübergehen lassen", so schloß Dr. Goebbels, „ohne im Namen des ganzen deut schen Theaterpublikums den Bühnenschaffenden dafür zu danken, daß sie auf ungezählten Abenden und auf unge zählten Bühnen auch im vergangenen arbeitsreichen Jahr unsere Herzen immer aufs neue entzündet haben. Sie sind für uns alle Freudenbringer und Kraftspender gewesen. Auch ich selbst möchte dem aus tiefstem Herzen meinen eige nen Dank hinzufügen. „Wir wollen auch im kommenden Arbeitsjahr wiederum das Ziel ins Auge fassen, es bleibt ewig dasselbe die ses alte und doch immer neue Ziel: Das Deutsche Volks- und Nationaltheater!" Ergriffen und dankbar bereitete die festliche Versamm lung dem Minister stürmische Ovationen. Der Präsident der Reichstheaterkammer, Dr. Schlösser, dankte abschließend dem kulturpolitischen Treuhänder des Führers und brachte ein Sieg-Heil auf den Führer aus. Mit den Liedern der Nation klang diese bedeutsame Kundgebung der Reichstheaterkammer aus. Nach der großen Kundgebung fand der Montag mit einer Festvorstellung im Deutschen Opernhaus einen ein drucksvollen Abschluß. Die Aufführung der komischen Oper „Der Widerspenstigen Zähmung" von Hermann Götz ge staltete sich zu einem künstlerischen Ereignis und über ragenden Erfolg. Der Aufführung wohnten auch Reichs minister Dr. Goebbels und Staatssekretär Funk bei. Die Inszenierung des Werkes besorgte Generalintendant Professor Krauß, musikalisch wurde es betraut von Gene ralmusikdirektor B a I z e r. Die Katharina sang Kammer sängerin Margarete Teschemacher von der Staatsoper Dresden und den Petruccio Kammersänger Hans Ret m e r vom Deutschen Opernhaus in Berlin. Minutenlanger Beifall belohnte Zum Schluß Darsteller, Intendant und Generalmusikdirektor. Nach der Festvorstellung fanden sich die Ehrengäste, einer Einladung der Stadtverwaltung Düsseldorf folgend, im Breitenbacher Hof Zusammen, wo auch Minister Dr. Goebbels noch für eine kurze Zeit erschien, um dann wieder nach Berlin Zurückzufliegen.