 Wie England seine „Kriegskosten einkassiert." Montevideo, 39. Dezember. Einen neuen Beweis, wie Großbritannien seine Kriegskosten den kleinen Staaten auf bürdet, liefert ein Brief des englischen Gesandten in Uruguay Mi 11 i n g-to n-Dr a k e. Schon gelegentlich hatte die uruguayische Presse darauf hingewiesen, daß das Fehlen von deutschen Angeboten in Uruguay die Engländer zu wahren Preisdiktatoren macht. Dieser Tage nun brachte das England völlig hörige Blatt Tribuna einen offenen Brief an den englischen Ge sandten Millington-Drake. Es führte darin aus, bei aller großen Freundschaft für England hätte es doch gern gewußt, weshalb England die Preise für das uruguayische Fleisch drücke, seine Kohlen aber sich teuer bezahlen lasse. Der englische Gesandte hat nun dem Blatt eine Antwort zukommen lassen die von der „Tribuna" veröffentlicht wird. Das Schreiben Millington-Drakes enthält das bemerkens werte Eingeständnis, daß es England heute sehr schwer falle, großmütig zu sein. England, so führt der Gesandte als Begründung an, müsse nämlich so viel Gelder aufbrin gen, um, wie er heuchlerisch sagt, die Sache der Demokra tien zu verteidigen und den Handel Südamerikas mit Eu ropa (ließ England) zu schützen. So fei ein teures Verkaufen und ein billiges Käufen die einzige Art, die Kriegs kosten einzukassieren. Verantwortlich: Kurt SchwartzZopff, Berlin-Wilmersdorf. Twuck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 