 Tie Deutschenverfolgungen in Polen. Kattowitz, 26. Mai. Der Führer der Jungdeutschen Par tei für Polen und ehemalige Senator, Ingenieur Wies n e r - Bielitz, hat sich erneut in zwei Eingaben an den pol- Nischen Ministerpräsidenten, General Skladko w skY, ge wandt, die die zahlreichen Deutschen- Verhaftungen sowie dre schweren Ausschreitungen von Konstantynow bei Lodz zum Gegenstand haben. In der ersten Eingabe wird darauf hingewiesen, daß in den letzten Wochen Angehörige der deutschen Volksgruppe in immer größerer Anzahl verhaftet werden, und zwar nicht nur in den Westgebieten, sondern in immer stärkerem Maße auch in den Ostgebieten. Ohne Angabe von Gründen werden die Betreffenden festgenommen und tage-, ja sogar wochen lang in Gewahrsam gehalten. Die Angehörigen der Ver hafteten lasse man im Unklaren darüber, wo sich die Ver hafteten befänden, und vielfach sei es auch einem Rechts anwalt nicht möglich, über den Aufenthaltsort der Gefan genen Auskunft zu erhalten. Senator Wiesner führt dann eine Anzahl typischer Bei spiele für die Willkür dieser Art von Verhaftungen an und schließt seine Eingabe mit der Bitte an den Ministerpräsi denten, die notwendigen Maßnahmen zu ergreifen, damit Verhaftungen nicht ohne zwingende Gründe durchgeführt, die Anhaltezeiten herabgesetzt und vor allem die Angehöri gen oder der Rechtsbeistand über das Schicksal der Verhaf teten unterrichtet werde. In der zweiten Eingabe über die Vorfälle in Konstantynow erinnert Senator Wiesner an die am 17. Mai überreichte- Denkschrift über die Ausschrei tungen in Tomaschow, in der zum Schluß der Befürch tung Ausdruck gegeben wurde, daß auch in anderen Städ ten Mittelpolens ähnliche Ausschreitungen zu erwarten seien. „Diese Befürchtungen", so heißt es dann in der Ein gabe, „sind in der Ortschaft Konstantynow bei Lodz leider eingetreten. „In der Nacht zum 22. Mai um 10.35 Uhr marschierte eine Gruppe von Demonstranten singend vor die Wohnung deutscher Volksangehöriger, zertrümmerte die Fensterscheiben und brach die Fensterläden und Fensterkreuze aus. Die Deutschen wurden angegriffen und aufs schwerste mißhan delt. Ein großer Teil der Wohnungseinrichtungen wurde zerstört. Nach großer Mühe gelang es den Deutschen, auf die angrenzenden Felder zu entkommen und sich dort zu verbergen. „Wie schwer dieser Ueberfall war, erhärtet die Tatsache, daß die Polizei in Konstantynow Verstärkung aus Lodz her beiholen mußte. Ich selbst habe mir an Ort und Stelle die Zerstörungen angesehen und kann diese Tatsachen voll bestä tigen. Aus der ganzen Situation und der dort herrschenden Stimmung ist zu befürchten, daß sich diese Vorfälle wieder holen können. Ebenso besteht die Gefahr,' daß es auch in an deren Städten Mittelpolens, in denen Deutsche wohnen, zu ähnlichen Ereignissen kommt. Die Deutschen leben dort in großer Sorge um ihr Leben und ihren Besitz." Diese zweite Eingabe schließt mit der Bitte, die ent sprechenden Maßnahmen anzuordnen, damit derartige Vor fälle sich nicht wiederholen.