 Oesterreichs Dienstpflicht vor Belgrader Konferenz. Belgrad, 4. Mai. Das offiziöse Vreme beschäftigt sich mit den von der Wiener Regierung den Großmächten mit geteilten Erklärungen Zur Einführung der allgemeinen Dienstpflicht in Oesterreich, von denen Abschriften auch den Staaten der Kleinen Entente überreicht wurden. Das Blatt führt dazu ans, diese Erklärungen könnten den Ein druck nicht beseitigen, daß die Wiener Regierung einseitig den Vertrag von St. Germain verletzt habe. Die Frage der Einführung der Dienstpflicht in Oesterreich könne für die Kleine Entente trotz dieser Wiener Antwort nicht als er ledigt angesehen werden. Die Außenminister der Kleinen Entente würden sich ans ihrer Mittwoch beginnenden Kon ferenz mit ihr Zu befassen haben.