 56 Aethiopien-Kämpfer ließen» ihre Familien nachkommen. Rom, 29. Februar. Während die zweite lybische Sied lungswelle vorbereitet wird, nehmen die Verschiffungen bäuerlicher Familien auch nach Jtalienisch-Ostafrika ihren Anfang. Am Montag sind von Brindisi 56 Siedlerfamilien in Stärke von 250 Köpfen dorthin ausgereist, deren Ober häupter nach der Teilnahme am äthiopischen dort unten geblieben sind und mit behördlicher Unterstützung farmwirtschaftliche Betriebe aufgezogen haben, so daß sie jetzt ihre Angehörigen nachkommen lassen können. Den Ausreisenden wird während der Reise bis zur An kunft an ihrem Bestimmungsort- jede behördliche Unter stützung zuteil.