 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 'l4. April. Am 14. April 1939 wurde der am 19. Mai 1891 geborene Wilhelm Schloßhardt hingerich tet, der vom Schwurgericht in Oppeln Wegen Mordes an feiner Ehefrau zum Tode verurteilt worden ist. - Schloßhardt hat in einem Abteil des Personenzuges Op peln—Gleiwitz mit einem schweren Schraubenschlüssel auf feine Frau eingeschlagen und sie alsdann aus dem fahren den Zuge gestürzt. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berliw 