 Danktelegramm des Grafen Teleki an den Führer. Berlin, 3. Mai. Der Königlich Ungarische Ministerpräsi dent hat aus Bruck/Leitha nachstehendes Telegramm an den Führer gerichtet: „Im Augenblick, in dem ich nach meinem ersten amtlichen Besuch das Gebiet Groß-Deutschlands verlasse, möchte ich Ew. Exzellenz für die mir zuteil gewordene herzliche Auf nahme meinen aufricht i g st e n Dank zum Ausdruck bringen. „Es hat mir eine ganz besondere Freude bereitet, mit Ew. Exzellenz und der Deutschen Reichsregierung im Geiste der herkömmlichen und alt bewährten deutsch-ungarischen Freundschaft und Vertrauen die persönliche Fühlung auf zunehmen und bei dieser Gelegenheit die gewaltigen Lei stungen der unermüdlichen und zielbewußten Aufbauarbeit des nationalsozialistischen Deutschen Reiches erleben Zu kön nen. Genehmigen Ew. Exzellenz den Ausdruck meiner aus gezeichneten Hochachtung. ' Paul Graf Teleki."