 Am 3. November Flaggen heraus! Berlin, 3» November. Der Reichsminister des Innern und der Reichsminister für Bolksaufklärnng und Propa ganda geben folgendes bekannt: Am 9. November 1338 flaggen die staatlichen und kom munalen Verwaltungen und Betriebe, die sonstigen Körper schaften, Anstalten und Stiftungen des öffentlichen Rechts und die öffentlichen Schulen im ganzen Reiche Vollmast. Die Bevölkerung wird gebeten, in gleicher Weise zu flaggen. die offizielle Anerkennung der italienischen Souve ränität über Aethiopien sobald wie möglich durchführen. Das englisch-italienische Abkommen stelle nicht nur für Italien und England, sondern auch für die allgemeine Verbesserung der internationalen Be ziehungen einen großen Vorteil dar. Halifax wandte sich schließlich gegen die Oppo sition und erklärte, viele Leute zeigten ihre Sympathie für die allgemeine Sache des Friedens, schlügen aber vor Schrecken die Hände über dem Kopf zusammen, sobald mau praktische und konstruktive Schritte tue. Diese Leute fielen immer wieder auf ihre undurchführ baren Verall gemeinerungen zurück. Das aber nütze niemandem etwas. Lord Halifax schloß mit einem Aufruf an alle, die ihren Rede bei den Debatten über die internationale Lage z u - rückhaltend zu sein. Beleidingngen und Be reinigungen könne man nicht auf einen Nenner bringen. Im Verlauf der Aussprache teilte der Earl of Cavan, der vor kurzem als Mitglied des englisch-italienischen Krieger gräberverbandes von Mussolini in Rom empfangen worden war, mit, daß sich Mussolini dahin geäußert habe, er wünsche die Beziehungen zwischen beiden Ländern auf eine neue Basis zu stellen.