 Die Pariser Presse bremst ab. Paris, 8. Februar. Nach den aufgebauschten Kommen taren der französischen Presse zu den Berliner Ereignissen vom 4. Februar ist in der Pariser Presse nunmehr eine gewisse Ruhe -eingetreten. Im allgemeinen meinen die Blätter, daß man Wohl am besten die für den 29. Februar angekündigte Rede des Führers abwarte. So schreibt der Vorsitzende des Auswärtigen Senats ausschusses, Vereng er, in der Agence Econonnque et Nuanciere, die militärische und diplomatische Konzentra tion in Deutschland trage keinen sensationellen Charakter. Deutschland sei hierin dem Vorgehen Italiens, Frankreichs und Englands gefolgt. Zu den Personalveränderungen fragt "Berenger, ob sie denn wirklich „charakteristischer" als in anderen Ländern seien? Die Mehrzahl der neuen Männer in Deutschland hätten schon seit langem wichtige Stellungen bekleidet. In einer Zeit, in der alles einen sehr schnellen Verlauf nehme, seren solche Personalveränderungen in allen Ländern üblich. Adolf Hitler habe immer gesagt, daß er besonders mit Frankreich in Frieden zu leben wünsche. Frankreich seiner seits wolle auch den Frieden. Ein Frieden könne aber nur Zwischen solchen Völkern bestehen und erhalten werden, die zum Schutze ihrer Rechte durch Stärke fähig seien. Ohne Konzentration und Disziplin gäbe es für die Völker aber keine solche Stärke. Das Reich habe jetzt etwas unternom men, was Frankreich bei sich selbst zu tun versuche. Darüber brauche man sich wirklich nicht zu entsetzen. Der Direktor des Figaro würdigt die Festigkeit der Achse Berlin —Rom und erklärt in diesem Zusammenhang, es könne keinem Zweifel unterliegen, daß Italien und Deutschland auf dem Gebiete einer Gemeinschaftsaktion zur Anerkennung kolonialer Gerechtigkeit vollkommen überein stimmten. Der Berliner Berichterstatter des lour erklärt, man müsse sich endlich über die Bedeutung der jüngsten Ereig nisse m Deutschland klar werden: Es handele sich um einen gewaltigen Sieg der nationalsozialistischen Grundsätze.