 Wiener Vorbereitungen zur Rede Dr. Schuschmggs. Wien, 23. Februar. Die Rede des Bundeskanzlers Dr. S ch uschnigg, die den Auftakt zu großen Kundgebungen der Vaterländischen Front in Oesterreich bilden soll, wird bekanntlich in einer Sitzung des Bundestages gehalten. Zu dieser wurden auch jene Mitglieder des BundeswirtschaUs-, des Bundeskultur- und des Staatsrates eingeladen/die dem Bundestag nicht angehören. Deshalb mußte der schon seit vielen Jahren nicht mehr benutzte Sitzungssaal des alten österreichischen Abgeordne tenhauses seit 1918 wird von den österreichischen Parla menten der viel kleinere Sitzungssaal des ehemaligen Her renhauses verwendet für die bedeutsame Kundgebung her angezogen werden. Man hat die Wand im Sitzungssaal hin ter der Rednertribüne mit rot-weiß-roten Fahnentüchern ausgeschlagen und mit dem Doppeladler, dem Symbol Oesterreichs seit der Mai-Verfassung 1931, geschmückt.