 Prozeß gegen 22 Polendeutsche in Könitz. Bromberg, K. Juli. In Könitz begann am Dienstag ein Prozeß gegen 22 Deutsche, die Mitglieder der Deut schen Vereinigung sind und in der Zeit von April bis Juni dieses Jahres verhaftet wurden. Die Anklage legt ihnen zur Last, daß sie auf dem Gute Kensau im Kreise Tuchel nach dem Muster der deutschen Arbeitslager ein Schulungslager errichtet hätten mit dem Ziel, die politische Aufklärung der Teilnehmer in einem für den polnischen Staat ungünstigen Sinn durchzuführen und ihre Ausbildung zu Ortsgruppenleitern vor den staatlichen Aufsichtsbehörden geheim zu halten. Die Angeklagten stehen im Alter von 18 bis 24 Jahren mit Ausnahme der hochbetagten Geschwister Wehr, die als Inhaber des Gutes Kensau gleichfalls angeklagt sind. Der Prozeß dürfte zwei bis drei Tage in Anspruch nehmen.