 Neue Beweise für französische Waffenlieferungen. Paris, 24. Januar. Bei Bourg-la-Reine, südlich von Paris, wurden nachts auf der Landstraße, die über Orleans nach Südfrankreich führt, von der Polizei zwei neue Lastkraftwagen angehalten und sichergestellt. Sie waren mit Sprengstoff, Patronen, Lebensmitteln und Kleidungsstücken für die spanischen Bolschewismen beladen. Die vier Kraftwagenführer, die behaupteten, von dem In halt ihrer Ladung nichts gewußt zu haben, wurden fest genommen. dieser in der Sontagmorgenpresse veröffentlichten Nachricht findet sich im Echo de Paris die Mitteilung, daß aus einer Jabrik in Montreuil bei Paris in den lebten vier bis fünf Monaten über 1000 fabrikneue Lastkraftwagen, noch mit der Versuchsnummmer versehen nach Barce lona abgegangen seien. Die Lastkraftwagen seien in dieser Fabrik mit Waren aller Art und wahrscheinlich auch mit Munition beladen worden, obwohl sie als Versuchsfahr zeuge gar keine Ladung führen dürften. Seit mindestens drei Monaten seien fast täglich etwa 10 Wagen abgelassen worden. Das „Echo de Paris" fragt, ob es dem Außenminister bekannt sei, daß täglich Hunderte von Munitionsgüter wagen in Marseille anrollten. Auf dem Hafenbahnhof be fänden sich zur Zeit 37 Munitionsgüterwagen.