 „Sceräuberhaftes Verhalten der Madrider Marine." Rom, 2l>. August. Die deutsche Empörung über die Be schießung und Durchsuchung des Flüchtlingsdampfers „Kamerun" kommt in der römischen Mittagspresse am Donnerstag voll zur Geltung und findet uneingeschränktes Verständnis. Tevere stellt seinen Bericht unter die mehrspaltige Ueber schrift „Seetäuberhaftes Verhalten der Madrider Marine". Das Blatt hebt als erschwerenden Umstand hervor, daß sich der Vorfall außerhalb der spanischen Gewässer ereignet habe. Die Mittagsausgabe des halbamtlichen Giornale d'ltalia betont unter ausführlicher Wiedergabe deutscher Zeitungs stimmen, daß diese gewalttätige Handlung eine Vergewal tigung jedes internationalen Rechtes sei und in den deut schen politischen Kreisen ebenso scharfe wie berechtigte Ver urteilung finde.