 SA.-Sta'ndarte „Feldherrnhalle" stellt Posten unier Gewehr» München, 8. November. Am Vorabend des 15. Jahres tages des 9. November 1923 marschierte zum eosten Male eine Abteilung der SA.-Standarte „Feldherrnhalle" unter Gewehr durch die Hauptstadt der Bewegung. Ein Sturm marschierte unter Vorantritt des Spiel mannszuges und Musikzuges der Standarte zur Dienststelle der Obersten SA.-Führung, wo in Anwesenheit des Füh rers der SU.-Standarte und Kommandeurs des Regiments „Fedherrnhalle", SA.-Gruppenführers Rei mann, des Führers der Gruppe Berlin-Brandenburg, SA.-Obergrup penführers von Jagow, sowie des Führers der Gruppe Niederrhein, SA.-Obergruppenführers Knick mann, die Wachablösung stattfand. Bei dem Marsch durch die Strasten der Stadt wurden die Männer der Standarte von der Bevölkerung freudig begrüßt.