 Spaak für Reform des demokratischen Systems in Belgien. Brüssel, 17. Mai. Der neue belgische Ministerpräsident Spaak gab am Dienstag vor der Kammer und dem Senat die mit. Spannung erwartete Regierungs erklärung ab. Einleitend erklärte Spaak, daß die Demokratie refor miert werden müsse. Die öffentliche Meinung erwarte eine starke Regierung, die mutig ihre Verantwortungen übernehme. Belgien sehe sich dem Problem gegenüber, seine staatlichen Einrichtungen zu erneuern. Für die Regie rung müsse eine gewisse Stabilität geschaffen werden, die zu einem energischen Vorgehen unerläßlich sei. Für das Parlament müßten bessere Arbeitsmethoden geschaffen werden. Was die Presse betreffe, die in letzter Zeit gewisse Miß bräuche gezeigt habe, so müßten die gesetzlichen Bestimmun gen abgeändert werden. Spaak betonte, daß die Durch führung dieser Reformen möglicherweise eine Revision der belgischen Verfassung mit sich bringen werde. Der Ministerpräsident ging dann auf das Sprachen- Problem ein, das in der letzten Zeit dem belgischen Volke große Sorgen bereitet habe. Die Regierung wünsche, daß die Sprachengesetze vollkommen und loyal eingehalten würden, und werde zu diesem Zweck notfalls Strafmaß nahmen ergreifen. Spaak kam dann auf die Finanzlage zu sprechen. Die Regierung verpflichte sich, das Gleichgewicht des Haus halts unter allen Umständen Herzustellen, und zwar sowohl mittels des Haushalts 1938 wie des nächstjährigen Haus halts. Im Zusammenhang mit der Sanierung der belgi schen Finanzen müsse das gesamte belgische Finanzsystem reformiert werden. Zur Wirtschaftspolitik sagte Spaak, daß die neue Regierung die Parole „Es muß gearbeitet werden" auf ihr Banner schreiben werde. In dieser Hin sicht werde man zunächst die unerläßlichen öffentlichen Arbeiten berücksichtigen, insbesondere! den Bau von Straßen, Schulen und Krankenhäusern, ferner die Entwick lung des Schiffbaues und der Fischerei, die Modernisie rung der Eisenbahnen und die Organisation der Luft abwehr. Aus dem Wege der Anleihen und durch andere Mittel könnten die hierfür nötigen Beträge aufgebracht werden. Hinsichtlich der Sozial politi k erklärte Spaak, daß in erster Linie der Kampf gegen die Arbeits- I osig k e i t aufgenommen werde. Die Regierung erachte es nicht für nötig, auf ihre außenpolitische Stellungnahme ausführlicher einzu gehen. Sie habe die Absicht, auf diesem Gebiet den Grund sätzen treu zu bleiben, die die vorhergehende Regierung eingehalten habe. Dasselbe treffe für die Militär- und Kolonialpolitik Zu. Abschließend erklärte Spaak, die neue Regierung be trachte sich als eine Regierung der nationalen Einigung, der Verteidigung der belgischen Einrichtun gen und des wirtschaftlichen Wiederaufbaues.