 Neuer Großangriff der nationalen Truppen. Durango, 22. Mai. Am Sonnabend früh setzte an der Brlbao - Front im Abschnitt der 2. und ä. Brigade ein Großangriff auf die im Süden und Südosten von Amorebieta liegenden Bergketten ein. Etwa 30 Flugzeuge bombardierten beim Morgengrauen die bolschewistischen Stellungen im Bergmassiv von Santa Lucia und M a n a r i a. Südlich der Straße Durango-Amorebieta be gann anschließend der Vormarsch der Infanterie, die um 10 Uhr die von hohen Bergen umgebene Ortschaft B e r n a goitia stürmte und die nationale Fahne auf den Höhen hißte. Die im Osten von Amorebieta und am Gebirgspaß von Barazar und Urguiola stehenden Batterien be legten den westwärts in Richtung Bilbao fliehenden Feind mit schwerstem Feuer. Kampfflieger unterstützen den Vormarsch der Infanterie durch Tiefangriffe.