 Parteitag der Arbeit. Der Tag der Wehrmacht. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 49) Mittlerweile hatte auf der Zeppelinwiese ein Flak regiment Aufstellung genommen und wehrte den Tiefenangriff von lagdmaschi n e n und s ch w e ren Sturzbombern ab. Den Abschluß der Vorführungen der Luftwaffe bildete die große Luftparade, bei der die teilnehmenden Flugzeuge unter dem stürmischen Jubel der Zuschauer das Zeppelinfeld in der Richtung von Osten nach Westen über querten. Die Vorführungen des Heeres, die nunmehr folgten, fanden wieder den stärksten Beifall.