 Kommunistischer Präsidentschaftskandidat verhaftet. New Jork, 36. September. Der auf einer Wahlreise be findliche kommunistische Präsidentschaftskandidat Browder wurde bei seiner Ankunft in Terre Haute (Indiana) unter der Beschuldigung der „Landstreicherei" verhaftet. Der Chef der Polizei der Stadt erklärte, Browder werde in polizeilichen Gewahrsam gehalten, um ihn an der Abhal tung der vorgesehenen Wahlversammlung zu hindern. So lange er Chef der Polizei sei, dürfe kein Mitglied der Kom munistischen Partei in Terre Haute sprechen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 