 „New Jork Times" Zu Roosevelts Verwaltungsreformplan. New Aork, 13. Januar. Die von Präsident R o o f evelt vorgeschlagene Neuordnung der Bundesverwaltung, durch die das Verantwortungsbewußtsein und das Fllhrerprinziv in den Vordergrund gestellt werden, wird von der gesamten Presse der Vereinigten Staaten außerordentlich stark be achtet. Die New Jork Times bezeichnet Roosevelts Schritt als eine unerschrockene Tat von geradezu revo lutionärer Bedeutung. Das Blatt stellt fest, daß die Anhänger des Führerprinzips mit der Behauptung, unter dieser Regierungsform könnten schnellere und wirk samere Leistungen zu Gunsten der Nation aufgestellt wer den, in weite Kreise die unerschütterliche Ueberzeugung von der Richtigkeit dieser Auffassung trügen. „Denn die Demo kratie", fährt das Blatt fort, „erledigt einen großen Teil ihrer Arbeiten mit Hilfe veralteter Werkzeuge und mit schlechter Wirksamkeit, wodurch die Ungeduld und die Unzufriedenheit mit der demokratischen Regierungsform erzeugt wird." Roosevelts Pläne die demokratische Regierungsform neu zu beleben und. Zu stärken, würden eine klare Linie zwischen der Verantwor tung und der Autorität des Präsidenten und des Parla ments schaffen. Dadurch, daß man die Unzahl der jetzigen Verwaltungsbüros zu einem einheitlichen Ganzen zu sammenziehe, werde die Hand des Präsidenten wesentlich, gestärkt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlik 