 Holländische Entrüstung über die Knebelung der Schiffahrt. Amsterdam, 28. September. Immer zahlreicher werden in Holland die entrüsteten Klagen über die Knebelung der neutralen Schiffahrt und des neutralen Handels durch England; jetzt nimmt auch das führende Blatt der größten holländischen Hafenstadt, der Nieuwe Rotterdamsche Courant, sehr eindeutig gegen das britische Piratentum Stellung. Das Blatt schreibt, es sei völkerrechtlich nicht Zulässig, daß England die neutralen Schiffe aufbringe und sie zur Untersuchung in einem englischen Kiontrollhafen lange festhalte. Aus diesem englischen Vorgehen ergebe sich eine schwere Störung der neutralen fahrt, die schließlich dazu führen müsse, daß die neutralen Staaten nicht mehr in der Lage seien, für ihre Lebens mitteleinfuhr genügend zu sorgen. Das Festhalten der neutralen Schiffe bedeute nicht nur eins schwere materielle Schädigung der neutralen Reeder, sondern das Auftreten der englischen Behörden bei diesen Kontrollen neutraler Schiffe müsse als Machtmiß - brau ch bezeichnet werden. Den Kapitänen dieser neutralen Schiffe sei jeder Verkehr mit dem Lande verboten. Sie könnten sich nicht einmal mit ihrem eigenen Konsul in Ver bindung setzen und auch nicht die notwendigsten Lebens mittel kaufen. Man müsse doch in Verantwortlichen britischen Kreisen begreifen, daß eine derartige Behandlung in Holland großes Aergernis hervorgerufen habe. Eine der artige Behandlung stehe in offenem Gegensatz zu den Zu sagen, die Chamberlain bisher den Neutralen gemacht habe. An anderer Stelle berichtet das Blatt, daß im Zusammen hang mit den englischen Blockademaßnahmen der Handel in niederländisch-indischen Erzeugnissen vollkommen lahm liege. Auch der Handel Hollands mit den anderen Neutralen sei völlig stillgelegt. Obgleich man in niederländischen Wirt fchaftskreisen darauf vorbereitet sei, daß der Handel Hollands sehr Zurückgehen werde, müsse man doch darauf drmgen, daß wieder einigermaßen normale Zustände ein treten.