 Lord Wmterton verteidigt Englands Aufrüstung. London, 18. Oktober. Lord Winterton, der als Kanzler der Grafschaft Lancaster Mitglied des Kabinetts ist, erklärte am Dienstag in Bootle (Lancashire), die Gleichheit der Rüstungen sei die einzige wirkliche Grundlage, die unter den augenblicklichen Umständen den Geist des Kompromisses und der Verständigung zwischen den Nationen ermögliche. Der Friedenswille des englischen und des deutschen Volkes sei bewiesen. Niemand könne so töricht sein, den Frieden zwischen Deutschland und England nicht zu wünschen. Zwischen Verantwortlichen Leuten gebe es sehr wohl Raum für ehrenhafte Meinungs verschiedenheiten über die Methoden, aber nicht über das Ziel. Wenn man frage, warum denn so viel über die eng lische Aufrüstung geredet werde, so sei darauf zu antwor ten, daß England aufrüste, weil es ausreichende Kräfte haben müsse, um sein Land, seine über seeischen Besitzungen und seinen Handel, von dem Englands Existenz abhänge, zu schützen. Als ein Ergebnis des Münchener Abkommens könne man es bezeichnen, daß ein Krieg heute weniger wahrschein lich sei, als je. Zwischen den Häuptern zweier großer Staaten sei mit völliger Zustimmung ihrer Freunde, Ita lien und Frankreich, ein Kontakt hergestellt worden. Eng land wolle glücklich in Frieden mit seinen Nachbarn leben und die Möglichkeit haben, sich zu verteidigen.