 Wüstes Durcheinander bei den Roten in Katalonien. Paris, 28. Januar. Ueber die Lage in Nordkatalonien berichtet Havas, daß sie „außerordentlich dramatisch" sei. Taufende von Flüchtlingen hätten Figueras über schwemmt. Sämtliche Zufahrtstraßen seien durch Fahr zeuge und Flüchtlingsgruppen verstopft. Unterkunftsmög lichkeiten seien nicht mehr vorhanden. Dieser Zustand habe sich auf auf die Unterbringung der rotspanischen „Ministerien" ausgewirkt. Bisher hätten nur die „Ministerpräsidentschaft", das „Außenministerium" und das „Kriegsministerium" provisorische Niederlassungen ge funden. Die Dienststellen der diplomatischen Vertretungen feien meist nach Perpignan verlegt worden. Selbst der französische Botschafter, der seinen Sitz im französischen Konsulatsgebäude in Figueras habe, kehre mit seinen höhe ren Beamten allabendlich nach Perpignan zurück. Am Sonn abendfrüh habe er eine Unterredung mit delVayo gehabt. Seit der Flucht des Bolschewistenausschusses nach Figueras seien auch die früher in Barcelona gedruckten Zeitungen nicht mehr erschienen. In Port Vendres traf ein französisches Torpedo boot mit 115 Flüchtlingen und einem Attache der Argen tinischen Botschaft an Bord sowie eine Schaluppe mit weite ren 66 Flüchtlingen ein. Ein englischer Kreuzer mit dem britischen Geschäftsträger kam in Marseille an. Der Zustrom katalanischer Flüchtlinge an der fran zösischen Grenze wächst, wie Havas weiter meldet, von Stunge zur Stunde. Am Sonnabendvormittag hätten erst malig auch Gruppen bewaffneter Milizen die Grenze überschritten; sie seien sofort entwaffnet und provisorisch interniert worden. Die Zahl der auf der anderen Seite der Grenze sich drängenden Flüchtlinge könne man auf mehr als 10 000 schätzen. Auf dem Seewege sei außerdem eine ganze Flotte von Schaluppen mit Flücht lingen unterwegs nach franösischen Häfen. Der Präfekt des Departements Ost-Pyrenäen habe den bisher von Gendarmerie und Abteilungen der Mobilgarde versehenen Sicherheitsdienst an der Grenze außerordentlich verstärken lassen. Die schon seit Tagen in Alarmbereitschaft liegenden Garnisonen von Perpignan, Narbone, Montpellier, Limoges usw. hätten verschiedene Regimenter an die Grenze entsandt zur Besetzung der wichtigsten Übergangsstellen. So sei z. B. in Cerböres Perthus und Prats de Mollo Senegalschützen aus Perpignan eingetroffen. Dieser verstärkte Grenzschutz solle einen ord nungsgemäßen Grenzübertritt und die Weiterleitung der aus Nordkatalonien kommenden Flüchtlinge nach Frank reich sichern. Wie der Paris Midi meldet, scheinen die rotspanischen Truppeneinheiten, die noch in Nordkatalonien Nachhut gefechte liefern, in Wirklichkeit nur dazu dienen, den Ab - tr anspart des noch vorhandenen Kriegsmaterials und des Gros der geschlagenen Truppen nach Valencia und Madrid zu decken. Schließlich würden auch noch die übrigen in Katalonien stehenden Abteilungen versuchen, auf dem Seewege nach Süd- und Mittelspanien durchzukommen, um dort weiteren Widerstand zu versuchen.