 Jtagaki: „Japans Kampf noch nicht beendigt!" Tokio, 27. Oktober. Kriegsminister Itagaki hat den Augenblick des großen Triumphes, den die japanischen Waffen mit der Einnahme der drei Wuhan-Städte kurz nack Besetzung der alten südchinesischen Hauptstadt Kanton er rungen haben, dazu benutzt, einen ernsten Appell an das japanische Volk zu richten, in dem gleichen Sinne wie er schon vor einigen Tagen an das Sprichwort erinnerte: „Nach dem Sieg binde den Helm fester". „Ia pans Kampf gegen das Tschiangkaischek-Regime ist n o ch n i ch t b e e n d i g t", erklärt der Kriegsminister in einer offiziellen Verlautbarung, ja man könne sagen, er habe eigentlich erst begonnen. Jtagaki erinnert daran, daß Ja pans China-Politik eindeutig festgelegt sei auf Beseiti gung der kom m u nist enfreund l i ch e n, antijapa nischen Regierung Tschiangkäifcheks. Unbeirrbar werde Japan den Neuaufbau Chinas durchführen, denn von. der Erreichung dieses Zieles hänge das künftige Schicksal der japanischen Nation ab. Das ge samte Volk müsse in unermüdlicher Anstrengung und voller Geschlossenheit alle nationalen Kräfte mobilisieren, um diese Mission zu erfüllen. Japan müsse stark genug sein, um auch etwaigen A e n - derungen der internationalen Lage entge gentreten zu können. Der Kriegsminister würdigt zum Schluß mit warmen Worten der Anerkennung die Opferbereitschaft, die Wehr macht und Heimat während des bisherigen Konflikts ge wiesen hätten.