 Das deutsche Volk hilft den Spanien-Deutschen. Berlin, 7. August. Bei dem von der Auslandsorgani sation der NSDAP eingesetzten „Hilfsausschuß für Spanien-Deutsche in der Leitung der Auslandsorganisation der NSDAP", gehen weiterhin täglich Spenden für den Hilfsfonds für die aus Spanien geflüchteten Deutschen ein. Im Interesse unserer Volksgenossen, die in Spanien Hab und Gut verloren haben, sind aber noch viele Mittel notwendig. Es ist zu hoffen, daß die Verbundenheit des deutschen Volkes mit diesen Flüchtlingen sich durch die Uebersendung weiterer Beträge offenbart. Aus allen Gegenden des Deutschen Reiches sind wieder um zahlreiche Spenden eingelaufen. Große Beträge bis 50 000 RM und allerkleinste Opfer von 1 RM kamen zu sammen. Führende Männer im Reich, eine Reihe von Städten, die deutsche Industrie und die Belegschaften vieler Werke haben gegeben. Die Studenten haben unter sich ge sammelt. Die Studentenschaft der Universität Rostock brachte so 50 RM zusammen. Die Mädel des Frauenarbeits dienstes taten ihre Groschen zusammen, um auch mit ihren geringen Kräften dazu beizutragen, daß ihren vertriebenen Volksgenossen geholfen werden kann. So sammelte das- Frauenarbeitsdienstlager Gronenfelde bei Frankfurt/Oder den Betrag von vier Mark. Die Betriebsgemeinschaft der Berliner Vertretung eines deutschen Jndustriewerkes überbrachte den Betrag von 295,41 RM. Die Betriebsführung hatte den Gefolgschafts mitgliedern eine Dampferfahrt gestiftet. Da hatten sich die 80 Mann der Gefolgschaft auf Anregung des Betriebszellen obmannes freiwillig bereiterklärt, ein Prozent ihres Ge haltes für den Hilfsausschuß zu geben, um so zu zeigen, daß auch sie, die sich hier in Ruhe und Sicherheit ihres Lebens freuen können, an die Not der Vertriebenen denken; sie haben so bewiesen, daß kein Volksgenosse den anderen in Not geratenen ohne Hilfe läßt. Die Teilnehmer an der Westdeutschlandreise der Ab ordnung reichsdeutscher Arbeitskameraden aus dem Aus lande, die zu dem Internationalen Kongreß für Freizeit und Erholung nach Deutschland gekommen waren, sammelten auf einem Kameradschaftsabend in Celle auf Anregung eines Auslandsdeutschen 120,07 RM. Die Beamten und Angestellten der AOK, Altona/Elbe, überwiesen 150 RM; Angestellte des Krankenkassenver bandes Berlin 35,85 RM. ' Von den Politischen Leitern der Ortsgruppe Goldberg (Schlesien) kamen über 15 RM. Die Ortsgruppe der NSDAP Zella-Mehlis (Thüringen) opferte 100 RM und die Ortsgruppe Charlottenburg-Nord der DAF und NSBO 27,20 RM. Die Gefolgschaften verschiedener größerer und kleinerer Betriebe sandten zahlreiche Beträge ein. Die kleine Bahnmeisterei Nienburg Weser spendete 5,90 RM. Eine Hausgemeinschaft in Kolberg konnte als Sammlungs ergebnis 20 RM auf das Konto des Hilfsauschusses ein zahlen. Die Stadt Bitterfeld stellte 100 RM zur Ver fügung. . An größeren und kleineren Spenden gingen außerdem von Industrieunternehmen, Organisationen und einzelnen Volksgenossen vom 3. bis 5. August 49 735,61 RM ein. Auch das Auslandsdeutschtum beweist wieder um seine Verbundenheit mit der Heimat. So wurden von der Landesgruppe Kolumbien der Auslandsorganisation der NSDAP 400 RM, von der Landesgruppe Argentinien 1000 RM und vom Kreis Italien-Nord der Auslandsorga nisation der NSDAP 200 RM für den Hilfsfonds über sandt. Um den Wert dieser Summe voll zu ermessen, muß man sich den Währungsunterschied zwischen diesen Ländern und Deutschland klarmachen. Außerdem gingen von einzel nen im Ausland lebenden Volksgenossen insgesamt 204,15 RM ein. Diese Spenden, die oftmals ein großes Opfer waren, offenbaren die Verbundenheit und das Zusammengehörig keitsgefühl der Geber mit dem ganzen deutschen Volk. Möge ihr Beispiel dazu dienen, daß auch weiterhin die notwendi gen Mittel für unsere Volksgenossen, die in Spanien ihre ganze Habe und ihr ganzes Vermögen verloren haben, zu sammenkommen.