 Belgrad: „Kein Grund zur Aufregung." Belgrad, 23. März. Die Berichte von der Heimkehr des Memellandes ins Reich verdrängen in der jugoslawischen Presse alle anderen Ereignisse von der ersten Seite. Die Blätter heben in den Ueberschriften sowie in ihren Aus landsberichtsn hervor, daß es sich um die längst erwartete und einzig denkbare Lösung des Memelproblems handele. Der Berliner Berichterstatter der Wreme schreibt, daß sich im Verlaufe von sieben Tagen die Landkarte Europas erneut verändert habe. Die „Anlötung" Memels an das Reich habe überall in Europa einen günstigen Eindruck ge macht. Sei dieses Ereignis auch unverhofft schnell gekom men, so sei es doch nicht unerwartet eingetreten. Noch we niger aber bestehe irgend ein Grund zur Aufregung. 'Das Azramer Jutarnji List schreibt, daß Teutschland durch die Angliederung des Memellandes seine militärische Position im Ostseeraum bedeutend verstärkt habe.