 „Hnmanisiernng des Friedens durch Gerechtigkeit." Rom, 29. Juni. Der besonders in letzter Zeit in Amerika lautgewordenen Forderung nach einer Humanisierung des Krieges stellt« Popolo di Roma nachdrücklich die Forderung nach Humanisierung des Friedens entgegen. Für den großen Friedenstraum der Menschheit gebe es nur einen Weg und ein Mittel: Gerechtigkeit. Der ganze Jammer der europäischen und der außereuropäischen Geschichte der Nach kriegszeit habe bewiesen, daß der Frieden von Versailles eine erbärmliche und ungeheuerliche Ausgeburt Hundert facher Selbstsüchte und weltfremder Unkenntnis gewesen sei. Die Welt büße heute für die Erbsünde der damals er zwungen faulen und falschen Friedensschlüsse.