 Die Neuzahrsempfäuge beim Führer. Berlin, 11. Januar. Die, wie bereits im Vorjahr, mit Rücksicht auf die Meiertagsruhe des Weihnachts- und Neu jahrsfestes später gelegten traditionellen Neujahrsglück wunsch-Empfänge fanden heute im „Hause des Reichspräsi denten", Wilhelmstraste 73, in der üblichen Weife statt. Zunächst Ilm 11 Uhr empfing der Führer und Reichskanzler als die Vertreter der Wehrmacht den Reichskriegsminister und Oberbefehlshaber der Wehr macht, Generalfeldmarschall von Blomberg, den Ober befehlshaber des Heeres, Generaloberst Freiherrn von Fritsch, den Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Gene raladmiral Dr. 11. e. Raeder, und den Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generaloberst Göring. Im Ehrenhof des „Hauses des Reichspräsidenten" war eine Ehrenkompanie des Heeres mit Musik aufgezogen, die bei der Anfahrt der Oberbefehlshaber Ehrenbezeugungen erwies. Der Reichskriegsminister brachte in kurzer An sprache dem Führer und Obersten Befehlshaber die Glück wünsche der Wehrmacht zum Ausdruck, die der Führer dem Generalfeldmarschall und jedem der Oberbefehlshaber gegen über erwiderte. Nach dem Empfang schritten der General feldmarschall und die Oberbefehlshaber der drei Wehr machtsteile gemeinsam die Front der Ehrenkompanie ab, wobei die Musik den Präfentiermarsch spielte. Unmittelbar nachher empfing der Führer den Ober bürgermeister und Stadtpräsidenten von Berlin, Dr. Lip- Pert, der ihm die Glückwünsche der Bevölkerung der Reichs hauptstadt aussprach, die der Führer sowohl dem neuer nannten Oberbürgermeister und Stadtpräsidenten gegen über wie auch für die Reichshauptstadt mit guten Wünschen erwiderte. Hierauf erschienen in ihrer alten Tracht die Halloren, die Abordnung der „Salzwirker-Brüderschaft im Thale zu Halle", die dem Reichsoberhaupt in der herkömmlichen Weise Salz, Schlackwurst und ein Glückwunschgedicht, den sogenannten Neufahrscarmen, überbrachten. Die Glückwünsche der Partei wurden dem Führer be reits bei früherer Gelegenheit von dem Stellvertreter des Führers, Neichsminister Rudolf Heß, überbracht. Es folgte dann um 12 Uhr der feierliche Neujahrs empfang des Diplomatischen Korps. Bei der Anfahrt der fremden Missionschefs erwies die Ehrenkompanie militärische Ehrenbezeugungen durch Prä sentieren, wobei die Musik beim Eintreffen der Botschafter den Präsentiermarsch spielte, während für die Gesandten und die Geschäftsträger das Spiel gerührt wurde. Zu die sem Staatsakt, der wie alljährlich im großen Saal des „Hauses des Reichspräsidenten" stattfand, waren sämtliche Z 3 in Berlin beglaubigten fremden Botschafter, Gesandten und Geschäftsträger erschienen, um dem Führer ihre und ihrer Staaten Glückwünsche zum Jahreswechsel auszu sprechen und die Wünsche des Führers und Reichskanzlers des Deutschen Reiches für ihre Staatsoberhäupter, Regie rungen und Völker entgegenzunehmen. Der Führer betrat um 12 Uhr den Saal, in dem das Diplomatische Korps bereits Aufstellung genommen hatte. In seiner Begleitung waren bei dem Empfang zugegen: der Reichsminister des Auswärtigen, Freiherr von Neu rath, die Staatssekretäre und Chefs der Präsidialkanzlei Dr. Meißner und der Reichskanzlei Dr. Lamm ers, der zur Zeit den Staatssekertär des Auswärtigen Amts vertretende Ministerialdirektor Dr. Gaus, der Persön liche Adjutant des Führers, Obergruppenführer Brück ner, der Ministerialdirektor der Präsidialkanzlei, Dr. Doeble, der persönliche Referent des Führers, Ministe rialdirigent Dr. Meerwald, der Referent für auswär tige Angelegenheiten der Präsidialkanzlei, Ministerialrat Kiewitz, der Adjutant der Wehrmacht beim Führer, Oberstleutnant und Abteilungschef im Generalstab des Heeres, Hoßbach, und der stellvertretende Chef des Pro tokolls des Auswärtigen Amtes, Legationsrat Dr. Mey. Da der Doyen des Diplomatischen Korps, der Aposto lische Nuntius, zurzeit erkrankt ist, richtete als Wortführer des Diplomatischen Korps in seiner Eigenschaft als rang ältester Missionschef der Botschafter Frankreichs, Herr Frantzois-Poucet, an den Deutschen Reichskanzler eine Ansprache, deren Uebersetzung wie folgt lautet: „An Stelle Seiner Exzellenz des Apostolischen Nuntius, der durch Krankheit zu Hause festgehalten ist und dem wir alle unsere Wünsche für baldige Genesung entbieten, beehre ich mich, folgende Ansprache, die unser Doyen vorbereitet hatte, zur Verlesung zu bringen: „Herr Deutscher Reichskanzler! „Die bei Ihrer Nation akkreditierten Mitglieder des Diplomatischen Korps danken Euerer Exzellenz lebhaft da für, daß Sie ihnen Gelegenheit geben, Ihnen ihre Wünsche darzubringen. „Zu Beginn eines Jahres, das so beladen ist mit Beun ruhigung und Sorgen, ist es tröstlich, daß wir uns freund schaftlich versammeln, der Hoffnung in unserem Herzen Raum geben und dem glühenden Wunsch Ausdruck verleihen können, gemeinsam an einer besseren Zukunft für die Völ ker zu arbeiten. Möge dieses Jahr von Gott gesegnet sein und endlich allen Volksschichten, und unter ihnen vor allem den ärmsten, Wohlergehen bringen; möge es sich bei allen Völkern durch einen moralischen Aufstieg auszeichnen, der fest verwurzelt ist in den ewigen Grundsätzen der Ge rechtigkeit und der Barmherzigkeit, den wahren Garanten der sozialen Ordnung und der internationalen Rube. Kurz, möge im neuen Jahr zwischen allen Nationen, und inner halb jeder einzelnen, wirklich Friede herrschen. Wxzellenz! Tiefen allgemeinen Wünschen, Ine der gan- Welt und damit auch Deutschland gelten, möchten wir Mch einen ganz besonderen Wunsch für Ihr Land hinzu fügen. Möge Deutschland in diesem neuen Jahre, dank seiner Anstrengungen auf geistigem und wirtschaftlichem Gebiete, seinem Volke einen immer größeren Wohlstand sichern und in immer stärkerem Maße zum festgegründeten und allgemeinen Frieden Europas und der Welt beitragen, in dem die edelsten Herzen das Ziel ihrer Bestrebungen sehen und der der eigentliche Zweck unserer Mission ist. „Wollen Euere Exzellenz auch die aufrichtigsten und wärmsten Wünsche für Ihr persönliches Glück entgegen nehmen, die wir heute im Namen unserer Staatsoberhäuw ter und in unserem eigenen Namen aussprechen." Der Deutsche Reichskanzler erwiderte darauf mit folgenden Worten: „Herr Botschafter! „Mit aufrichtigem Dank nehme ich die Glückwünsche ent gegen, die Euere Exzellenz im Namen des Diplomatischen Korps und zugleich im Namen der hier vertretenen Staats oberhäupter mir und dem Deutschen Volke zum neuen Jahre dargebracht haben. Ich bedauere von Herzen, daß es Seiner Exzellenz dem Apostolischen Nuntius infolge ernstlicher Erkrankung nicht möglich ist, am heutigen Neujahrsempfang teilzunehmen. Ich schließe mich, Herr Botschafter, Ihren Wünschen für seine baldige Genesung an. „In tiefer Dankbarkeit gegen die Vorsehung, die unsere Arbeit segnete, kann Deutschland mit Befriedigung auf das abgelaufene Jahr zurückblicken. Es ist unseren Bemühun gen gelungen, im inneren harten Daseinskampfe unseres Volkes große Erfolge zu erzielen, seiner Stellung in der Welt aber jene Rechte zu sichern, wie sie allen großen Na tionen zukommen. Am meisten aber empfinden wir Genug tuung darüber, daß es uns gelungen ist, die so viele Völker hart bedrückende Not der Arbeitslosigkeit in Deutschland weiter zu mildern und damit zahlreiche Volksgenossen nicht nur wirtschaftlich, sondern auch feelisch wieder aus dem Tiefstand der Bedrückung, ja Verzweiflung emporzuheben. „Wir sind entschlossen, im neuen Jahre dieses Werk mit allen Kräften fortzusetzen.' Wenn wir zu diesem Zweck die wirtschaftliche Selbständigkeit des Deutschen Volkes weiter erhöhen und sichern, dann geschieht es nicht, um uns von der Umwelt abzuschließen, fondern in der Ueberzeugung, daß sich eine wirklich gesunde Weltwirtschaft nur aufbauen kann auf gesunden Einzelwirtschaften, und daß überhaupt die Lösung der Weltwirtschaftskrise in erster Linie ihren Ausgang nehmen muß von der Lösung der politischen und wirtschaftlichen inneren Krise der einzelnen Völker. „Indem wir uns bemühen, das Deutsche Volk politisch, moralisch und wirtschaftlich in Ordnung zu bringen, sichern wir nicht nur damit die eigene Zukunft, sondern wir dienen damit unserer Ueberzeugung nach auch der übrigen Welt. Denn dieses Bollwerk einer wahrhaft europäischen Kultur und einer starken sozialen Gerechtigkeit wird ein zuver lässigeres Element der europäischen Ordnung und des Frie dens sein als ein turbulenter, von vielen Meinungen zer rissener und wirtschaftlich leidender Staat. Wir tragen da mit bei Zur Behebung jener Sorgen und jener Beunruhi gung, von der mit Recht auch Sie, Herr Botschafter, ge sprochen haben. „Ich habe die Hoffnung, daß dieses unser ehrliches Wollen, durch unsere Mitarbeit einen bedeutsamen Anteil zum Fort schritt aller Völker Zu leisten, in steigendem Maße Verständ nis bei den anderen Regierungen finden wird. Denn die Sorgen der Gegenwart sollen für alle Völker Mahnung und Ansporn sein, die Gefahren, die dem Frieden und da mit der Entwicklung Europas drohen, rechtzeitig zu erken nen, um entschlossen auf eine wahrhafte Völkerverständigung und Völkerversöhnung hinzuarbeiten, die allen Ländern die Ermöglichung ihrer wirtschaftlichen eigenen Existenz und damit die sicherste Gewähr für die Wohlfahrt und den Fort schritt der ganzen Menschheit geben. „In der Hoffnung, daß das neue Jahr uns diesem Ziel näherbringen möge, spreche ich Ihnen, Herr Botschafter, sowie Ihnen, meine Herren, zugleich für Ihre Staatsober häupter, Regierungen und Völker, in meinem und des Deutschen Volkes Namen die herzlichsten Neujahrswünsche aus." Nach dieser Ansprache begrüßte der Führer und nach ihm der Reichsminister des Auswärtigen den stellvertreten den Doyen und die im Halbkreis nach ihrer Rangfolge stehenden Botschafter, Gesandten und Geschäftsträger ein zeln mit Händedruck und nahm ihre persönlichen Glück wünsche entgegen, woran sich kurze Unterhaltungen knüpften. Nachdem der Führer sich von den Diplomaten verabschie det und mit seiner Begleitung zurückgezogen hatte, verließen die fremden Missionschefs das „Haus des Reichspräsi denten". Die Ehrenkompanie, die inzwischen wieder unter Gewehr aetreten war, erwies ihnen die gleichen mili- Ehrenbezeugungen wie bei ihrer Ankunft. Jubel um deu Führer. Aus Anlaß dieser Empfänge hatten sich in der Wilhelm straste zablreiwe Zuschauer angesammelt, die mit freund lichem Interesse die An- und Abfahrt der Besucher ver fochten. Als nach Abschluß des Staatsaktes der Führer und Reichskanzler auf einem Balkon erschien, wurde er von der wartenden Merme jubelnd begrüßt. Anschließend begab sich der Führer zur Reichskanzlei. Unter Führung ihres Kompaniechefs, Hauptmann Krün er, war die Ehrenkompanie inzwischen aus dem Ehrenhof des „Hauses des Reichspräsidenten" abgerückt und hatte in der Wilhelmstraße gegenüber der Reichskanzlei Aufstellung genommen. Dort schritt der Führer in Be gleitung des Kommandanten von Berlin, Generalleutnant Schaumburg, und des Kommandeurs des Wachregi ments, Oberst von Alten, die Front der Ehrenkompanie ab. Hieran schloß stch ein Vorbeimarsch vor dem Obersten Befehlshaber der Wehrmacht, dem Führer und Reichskanzler Adolf Hitler, dem auch bei dieser Gelegenheit von den Masten auf dem Wilhelmplatz herzliche Kundgebungen be reitet wurden. Die Halloreu bei Dr. Goebbels. Nach dem Empfang beim Führer statteten die Hallo ren auch Reichsminister Dr. Goebbels ihren Besuch ab, um ihm in ihrer althergebrachten Form die Glückwünsche für das Jahr 1937 zu überbringen. Mit Segenswünschen für das Wohlergehen des Mini sters und seiner Familie verband der Wortführer die Hoff nung, daß Dr. Goebbels auch im neuen Jahre in unvermin derter Arbeitskraft zum Wohle für Volk und Vaterland schaffen möge. Reichsminister Dr. Goebbels dankte den Abgesandten der Salzwirker-Brüderfchaft herzlich mit dem Wunsche, sie noch recht viele Jahre in den Tagen der Neujahrswende begrüßen und ihnen und ihren Familien seine besten Wünsche für das neue Jahr aussprechen zu können. Der Arzt im nationalsozialistischen Staat. Weimar, IV. Januar. In Anwesenheit der thüringischen Regierung, des Reichsärzteführers Dr. Wagner und vieler Amtsleiter aus der Gesundheitsführung Thüringens wurde am Sonnabend das neue thüringische Aerztehaus seiner Bestimmung übergeben. Ministerpräsident Marschler, der die Grüße des Gauleiters und Staatthalters Sauckel über brachte, wies darauf hin, wie gerade bei der dieses Baues der Grundsatz der NSDAP, sinnfällig ver wirklicht werde, daß der Arbeiter der Stirn und der Arbei ter der Faust zusammengehören. Reichsärzteführer Dr. Wagner sprach allen, die an der Errichtung dieses ersten deutschen Aerztehauses mitgewirkt haben, im Namen der deutschen Aerzteschaft herzlichsten Dank aus. Er fuhr dann fort: „Als 1933 Nationalsozialisten die Führung auf dem Ge biete des Gesundheitswesens übernahmen, galt es, erst ein mal mit alten Begriffen Zu brechen. Man glaubte, es fei alles gleich, was Menschenantlitz trägt, und verkündete das „Recht auf den eigenen Körper". Die Leitung des Gesund heitswesens lag in Händen von Verwaltungsjuristen, das A und O der ärztlichen Standespolitik waren Wirtschafts fragen. „Wohl kannte man neben dem Begriff der Fürsorge auch bereits den Begriff der Vor sorge, jedoch war dieser nicht Allgemeingut. Der nationalsozialistische Staat geht nicht vom Einzelmenschen aus, sondern sieht das Volk in feiner Gesamtheit. Die ärztliche Führung mußte deshalb an die Stelle der Jndividualhygiene die Rassenhygiene setzen. Dem Schutz von Blut und Rasse müssen alle anderen Fragen untergeordnet werden. „Diese Politik findet noch manchmal Gegner. Einerseits sind es bequeme und denkfaule Bürger, die nicht aus ihrer Ruhe gestört werden wollen, zum anderen Teil sind es be stimmte Wissenschaftler, die immer noch nicht einsehen wollen, daß auch die Grundlage der Wissenschaft die Welt anschauung sein muß. Der dritte Gegner sind diejenigen, die da sagen, ihr Reich sei „nicht von dieser Welt". Wir haben nur den einen Wunsch, daß sie diesen Satz endlich ein Mal in die Praxis umsetzen. „Drei Dinge machten uns besondere Sorge. Es waren der Rückgang der Bevölkerungszahlen, die Vermischung mit fremdem Blute und die falsche Auslese. Der weiteren Ver mischung mit fremdem Blut ist durch die Nürnberger Ge fetze Einhalt geboten. Wir haben heute 600 000 Juden, 200 000 Halbjuden und 100 000 Vierteljuden. Schon in der nächsten Generation werden wir keine Halbjuden mehr haben. Viele von diesen sterben ohne Kinder, aber die an deren Kinder werden Vierteljuden sein, für die die Ehege nehmigung eingeführt ist. Auch gegen diese Regelung haben bestimmte Kreise Stellung genommen und ihre Einführung als unchristlich bezeichnet. Aber es ist bestimmt nicht un christlicher, für einige Tausend Vierteljuden einen Ehege nehmigungszwang einzuführen, als von Hunderttausenden gesunder Männer das Zölibat zu verlangen. „Dem weiteren Aufwachsen des Kranken und Ungesun den, das bereits das Gute und Gesunde zu überwuchern drohte, haben wir durch das Gesetz Zur Verhütung erbkran ken Nachwuchses Widerstand entgegengesetzt. „Dieses Gesetz legt aber dem Arzt ungeheure Verant wortung auf. Er muß, bevor er den Antrag auf Sterilisa tion stellt, sich immer wieder ins Gedächtnis zurückrufen, daß der zeugungsfähige Mensch das kostbarste Gut unseres Volkes ist. Er soll den Menschen nicht nach irgendwelchen Jntelligenzprüsungen beurteilen. Das Kriterium kann immer nur sein, wie sich der Mensch auf seinem Posten im Leben bewährt. Der Arzt soll nicht immer nur nach der Minderwertigkeit fragen, sondern er soll das Positive sehen und so den Stolz des Deutschen aus Familie und Sippe stärken. „Im Vordergrunde der Gesundheitssührung stehen aber nicht diese negativen Maßnahmen. Im Vordergrund müssen die positiven Maßnahmen für den Menschen stehen. Welche Ausgaben hier noch zu lösen sind, das sehen wir, wenn wir bedenken, daß die Erhöhung der Altersgrenze nur ein Scheinerfolg ist. Von den Menschen, die durch die Inva lidenversicherung entschädigt werden, sind 60 Prozent vor zeitig invalide geworden, d. h. vor ihrem 66. Lebensjahr. Wir sehen heute den Arbeitsknick bereits im 10. Lebensjahr beim Manne und im 30. Lebensjahr bei der Frau. Der vom Führer verkündete Vierjahresplan kann aber nur er füllt werden, wenn es gelingt, die Arbeitskraft des deutschen Facharbeiters länger als bisher zu erhalten. „Bereits im Vorjahre haben wir zu diesem Zwecke zwer Jahrgänge schaffender deutscher Menschen untersucht. Das waren 2 600 000 Menschen. Die Durchführung dieser Un tersuchungen in noch größerem Maßstab ist bereits für das jetzt vor uns liegende Jahr gesichert. Auch Betriebsärzte werden wir in absehbarer Zeit in größerem Umfange ein setzen können. Diese Aerzte sollen nicht Gesundheitspoli zisten innerhalb der Betriebe sein. Sie können ihre Auf gabe nur erfüllen, wenn sie das Vertrauen der Betriebs gefolgschaft besitzen. „Ueberhaupt wird die Herstellung des Vertrauens zwi schen dem Arzt und dem Menschen, wie es einmal der gute Hausarzt besaß, eine der wesentlichen Zukunftsaufgaben sein, die nur dann von Erfolg sein kann, wenn jeder Arzt sein Arzttum richtig sieht. Arzttum ist Dienst am Volke. Gerade die jetzige Generation hat ihren Beruf oft nicht rich tig gesehen. Anders ist es nicht zu verstehen, daß es oft schwer ist, genügend Aerzte für das Land zu bekommen. „In Zukunft wird jeder Arzt ein Jahr lang eine Land praxis nachweisen müssen. Auch der Spezialarzt; denn auch er soll immer den ganzen Menschen sehen und nicht nur den kranken Einzelmenschen, sondern das ganze Volk und hinter diesem Volke den ewigen Blutsstrom." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 