 Gafencu dementiert die Londoner Lügen. Istanbul, 22. März. Am Mittwoch veröffentlicht die > Istanbuler Zeitung Cunhuryet eine Unterredung ihres Her ausgeber mit dem rumänischen Außenminister Gafencu. Darin äußert Gafencu sein Erstaunen über die Meldung von dem angeblichen deutschen Ultimatum an Rumänien und erklärte, daß es gar kein solches Ultimatum gegeben habe und daß der Londoner rumänische Gesandte deswegen zur Berichterstattung nach Bukarest gerufen worden sei. Gafencu schildert den völlig normalen Verlauf . der deutsch-rumänischen Wirtschaftsverhandlungen, die keinen Anlaß zu den bekannten Darstellungen in einem Teil der Weltpresse geben könnten. Auf die Frage der Zweckmäßigkeit einer außerordent lichen Tagung des Rates der Balkan-Entente erklärte Gafencu, dies sei keine eilige Angelegenheit, weil keiner lei Befürchtungen vorlägen, die sie rechtfertigen würden.