 England will zur Einkreisung den Dolchstoß fügen! London, 13. Juni. Angesichts der Festigkeit des deutschen Volkes gegenüber zweifelhaften Beteuerungen britischer Po litiker und angesichts der außerordentlich wirksamen Fest nagelung der kriegshetzerischen Einkreisungspoli tik Londons versucht die englische Presse nunmehr Ver stärkt, die Welt von der angeblichen Lauterkeit der Briten zu überzeugen. Zugleich wird in historischer Perfidie ein neuer Dolchstoß gegen Deutschland in Form organisierter Irreführung des deutschen Volkes offen erwogen. Zunächst werden die Halifax-Ausführungen im Ober haus am Montag von der Presse mit heroischen Akzenten verzeichnet. Ausgerechnet die Times wirft dabei der deut schen Presse eine Art Intellektualismus vor, ohne Verständ nis für „gerade Motive und einfache Erklärungen"; aus den erbosten Formulierungen geht der ganze Zorn des alten „ehrlichen" John Bull darüber hervor, daß der deutsche Michel unechter Treuherzigkeit nicht mehr auf den Leim geht. Die „Times" verteidigt „die britischen Führer" mit Verzweiflung gegen das unauslöschliche Odium unan ständiger E:nk r ei sungsbest r e b u n ge n. Im übrigen behandelt das Blatt mit Eifer das britische System der schönen Redensarten, ein Zeichen, daß auch hier der Hieb gesessen hat: Eine ganze Reihe von Artikeln in der deutschen und der italienischen Presse hätten neuerdings als ihr Thema gewählt „Lauter Worte, wo aber sind die Taten?", als wenn die britischen Avancen zunächst mit großen Opfern beginnen müßten. Der Kern der Politik, meint das englische Blatt, seien aber doch gerade d:e Worte, denen „entsprechend" dann Taten folgen würden, natürlich, sobald diesbezügliche Be schlüsse gefaßt worden seien, und vor allem hier ist es Zweifelhaft, ob die „Times" auf den Wortbruch der Alliier ten beim Weltkriegsende anspielt auf beiden Seiten die Ueberzeugung bestehe, daß jeder sein Wort halten werde. Auch der Vorwurf, daß 'Großbritannien versuche, die bal tischen Staaten aus ihrer Neutralität herauszulocken, sei selbstverständlich eine völlige Verdrehung der Wahrheit. Nicht besonders logisch wirkt die Unterstreichung der englischen Macht und Herrlichkeit zugleich mit der Fest stellung, daß England jene wirkungsvolle Dynamik besitze, die gepaart sei mit der Fähigkeit stillzuhalten. „Times" schließt seine Ausführungen mit der betonten Feststellung, daß die Oberhaus-Debatte nutzbringend gewesen sei. Daily Telegraph holt anscheinend im Zuge einheit licher Richtlinien ebenfalls das bei England stets selt sam klingende Getön von gutem Willen und Vertrauen auf beiden Seiten zu Hilfe. Das Blatt ist unzufrieden, daß die Deutschen „die wiederholten und positiven Versicherungen der britischen Minister" nicht hören wollen. Als Ausweg schlägt das Blatt uugeheuerlicherweise eine offizielle britische Zentrale fürhochver» räterische Agitation im Deutschen Reich vor, um das deutsche Volk in ähnlich unheilvoller Weise zu be einflussen wie 1918, als die Engländer an der Front mit ihrem Latein zu Ende waren. Aus einem Bericht des parlamentarischen Mitarbeiters der „Times" geht hervor, daß der Vorschlag des „Daily Telegraph", eine agitatorische Nebelwand zwischen Deutsch lands Volk und Führung zu schalten, über Emigranten träume hinaus zur fixen Idee in England geworden ist. Der Korrespondent schreibt, Wohl beständen Presse und Rundfunk und die Betätigungen des „British Council". Man könne aber nicht von der Hand weisen, daß alle diese verschiedenen Anstrengungen, die ausländischen Nationen zu erreichen, neue Zusammenfassungen und Vereinheitlichung der Leitung erforderlich machten, vor allem in einer Zeit, wo in gewissen Ländern gefährliche Behauptungen aufgestellt würden. Es bestehe kein Zweifel darüber, daß die britische Regierung sich über diese Bemühungen völlig im klaren sei. Wie verlautet, fährt der Verfasser in Erinnerung an den Greuellüge n - A u s s ch uß der Weltkriegs entente fort, habe die britische Regierung bereits Pläne zur Schaffung eines Jnsormationsministeriums ausgear beitet, das im Kriegsfalle selbstverständlich sofort arbeiten würde. Es bestehe aber kein Grund, warum nicht ein solches Ministerium bereits in Friedenszeiten als eine Art Zentralorganisation in der Uebermittlung von Nach richten nach dem Ausland benutzt werden sollte! Wie sehr die Londoner Presse die Haltung der deutschen Öffentlichkeit gegenüber den englischen Beteuerungen ver folgt, geht ans einer Berliner Meldung des Daily Herald hervor; hier heißt es, die Feststellung der Einkreisung sei so unangenehm erfolgreich, daß der deutsche Mann auf der Straße davon völlig überzeugt sei.