 Verbot eines jüdischen Hetzblattes in der Schweiz. Basel, 7. Dezember. Vor dem Schweizer Nationalrat äußerte sich Bundespräsident Baumann auch zum Verbot des jüdisch-bolschewistischen Hetzblattes „Journal des Natio ns" für die Dauer von 3 Monaten. Er erklärte, daß sich die eidgenössischen Behörden wiederholt mit dem Blatt zu befassen hatten wegen seiner scharfen Schreibweise besonders wegen seiner Ausfälle gegen Deutschland und Italien. Es handele sich um ein ausländisches Produkt, das den Ideen der Volksfront zugetan sei und in seiner Kampfes weise keinerlei Rücksichten auf die Beziehungen der Schweiz zum Ausland nehme. Seine Haltung habe 1936 schon dazu geführt, daß das Genfer Justizdepartement die Aufenthalts bewilligung des Mitarbeiters Prato widerrief, bald darauf sei ein abermaliges Einschreiten notwendig gewesen. Es gehe nicht an, betonte Bundespräsident Baumann, daß ein in der Schweiz erscheinendes ausländisches und vom Ausland unterstütztes Blatt andauernd die Beziehungen zum Ausland belaste durch Beleidigungen ausländischer Re gierungen. Die an sich sehr milde konsultative Pressekom mission habe sich einstimmig bei einer Stimmenthaltung dem Antrag auf Zeitweiliges Verbot des Blattes ange schlossen.