 Polnische Kundgebungen in der Tschechoslowakei. Warschau, 17. Juni. In dem von Polen bewohnten Siedlungsgebiet in der Tschechoslowakei kam es Donnerstag in zahlreichen Ortschaften zu Kundgebungen der polnischen Jugendorganisationen. In einer Entschließung wird festgestellt, daß die Illoyalität des tschechoslowakischen Staates gegenüber der polnischen Bevölkerung nunmehr schon seit 2 0 lah - r e n andauere. Diese Illoyalität bestehe darin, daß in den polnischen Gemeinden tschechische Schulen mit dem Geld des polnischen Steuerzahlers gebaut würden, daß dem polnischen Arbeiter das Brot in Unternehmungen verweigert werde, die er aufgebaut habe, daß Organisationen finanziell unter stützt würden, deren Ziel die Vernichtung des polnischen Besitzstandes sei. Die polnische Bevölkerung fühle sich nicht verpflichtet, an den Feiern anläßlich des 2l)jährigen Jubiläums der Grün dung der tschechoslowakschen Republik teilzunehmen. Der Auslandspole werde bis zum letzten Atemzuge die ihm zu kommenden Rechte verteidigen, eingedenk dessen, daß hinter ihm nicht nur das eigene Verdienst, sondern auch der große polnische Staat stehe, der jederzeit bereit und stark sei, für diese Rechte einzutreten.