 Die Reichsautobahn Jena—Weimar eröffnet. Jena, 18. August. Die 26 Kilometer lange Reichsauto bahnflrecke Jena —Weimar und mit ihr die gewaltige Saalebrücke bei Göschwitz, die das Tal in einer Länge von 756 Metern überquert, wurde am Freitag durch den Gene ralinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. To d t, dem öffentlichen Verkehr übergeben. Damit ist die Gauhaupt städt Weimar dem Netz der Reichsautobahn angegliedert. Die Einweihungsfeierlichkeiten wurden mit einer Volks kundgebung in der Nähe der Saalebrücke verbunden. Der Feier wohnte der Gauleiter und Reichsstatthalter Sauckel bei. Baudirektor Koch vermittelte ein Bild von der Linien führung der neuen Strecke und meldete dem Generalinspek vor ihre Fertigstellung. Der Ansprache eines Reichsautobahnarbeiters folgte dann die Weiherede Dr. Todts. Während rings um Deutsch land, so sagte er, höchste politische Aüfregung herrsche, führe das Reich nach der endgültigen Sicherung seiner Grenzen auch weiter in gewaltigem Ausmaß seinen kulturellen Aus bau durch. Im Laufe dieses Jahres werde der 4666. Kilo meter der Reichsautobahnen programmgemäß dem Verkehr übergeben werden. Die Straßen des Führers seien Aus druck der unbedingten Sicherheit und ches Vertrauens des deutschen Volkes zu Adolf Hitler. Ueber den Anschluß Weimars an das Autobahnnetz hinaus habe die neue Strecke auch insofern Bedeutung, als nunmehr 500 Kilometer der Verbindung vom Südwesten des Reiches zur Reichshauptstadt, die von Karlsruhe nach Berlin 640 Kilometer betrage, fertiggestellt seien. Der Generalinspektor dankte allen, die zum Gelingen des Werkes beigetragen Haben, und übergab die Strecke Jena —Weimar dem Verkehr. Gauleiter und Reichsstatthalter Sanckel dankte dem Ge neralinspektor für die Fertigstellung der Strecke. Für Thü ringen, so betonte er, wo noch vor Jahrzehnten das Prin zip der kleinen deutschen Staaten geherrscht habe, habe die Reichsantobahn größte Bedeutung. Der Kleinstaaterei, die einst zu einem wesentlichen Faktor der Politik gegen Deutschland geworden sei, Habe der Führer ein für alle Mal ein Eüde bereitet. Die Reichsautobahn gebe für alle Zukunft Zeugnis von der Unteilbarkeit aller deutschen Lande. Sie verbinde aber nicht allein die Gaue, sondern habe auch für den deutschen Soldaten große Bedeutung und stelle ein Mittel in der Hand des Führers dar, auf schnellstem Wege Verteidiger des Vaterlandes dort aufmarschieren Zu lassen, wo er es für notwendig halte. Nachdem der Kraftwagen mit dem Gauleiter und dem Generalinspektor das weiße Band an der Saalebrücke durch fahren hatte, setzte sich die riesige Wagenkolonne nach Wei mar in Bewegung.