 „Das Maß des Erträglichen überschritten". Rom, 24. März. Der starke Eindruck, den die Rede Musso linis vom Dienstag im Auslande hervorgerufen hat, wird von den römischen Morgenblättern hervorgehoben, wobei die Haltung der englischen Presse zu scharfen Kommentaren Anlaß gibt. Der Korrespondent des Messagero stellt mit Befremden fest, daß der Ton der englischen Presse Italien gegenüber in den letzten Tagen das Matz des Erträglichen überschritten habe. Wenn das so weitergehe, bestehe für England die Gefahr, die guten Beziehungen Zu Italien, die man mühsam aus den Trümmern der wirtschaftlichen Belagerung wieder aufgebaut Habe, mit einem Schlag zer stört zu sehen. Diese antiitalienische Kampagne werde von den Blättern aller politischen Richtungen mitgemacht, und man müsse schließlich annehmen, daß diese Einstellung aus einer ein zigen Quelle geschöpft werde, was zu dem Verdacht berech tige, daß die Hetze gegen Italien von oben her gewünscht werde. Es gebe Augenblicke, in denen man die Dinge beim Namen nennen müsse.