 „Deutschland nicht mehr der Packesel Europas." Dr. Goebbels auf dem Gautag in Königsberg. Königsberg, 17. Juni. Die festlichen Veranstaltungen zum IA-jährigen Bestehen des Gaues Ostpreußen fan den am Freitag ihren ersten imponierenden Höhepunkt in einer Großkundgebung in der Schlageterhalle, bei der Reichsminister Dr. Goebbels eine Rückschau gab über das stolze Ausbauwerk des Nationalsozialismus und die noch vor der Partei liegenden Aufgaben aufzeigte. Ganz Ost preußen lauschte diesen Ausführungen, die der Reichssender Königsberg über das weite Land der Seen und Wälder ver breitete. Auf dem Flughafen Devau hießen den Minister Gau-' leiter Koch und die Führer der Parteigliederungen auf das herzlichste willkommen. Nachdem Dr. Goebbels einer Ein ladung des Gauleiters in seine Wohnung gefolgt war, trat er die Fahrt zum Führerappell in der Schlageterhalle durch die festliche geschmückte Stadt an. Es schien, als sei ganz Königsberg auf den Beinen, um Reichsminister Dr. Goebbels zu grüßen, den Eroberer Berlins, der vor der Machtübernahme und auch später in Ostpreußens Hauptstadt oft fein zündendes Wort an die Bevölkerung dieses Gaues gerichtet hatte. Unbeschreiblicher Jubel der ostpreußischen Parteigenossen empfing Dr. Goebbels in der Schlageter-Halle, wo sich neben dem Führerkorps der Partei auch zahlreiche Vertreter der Wehrmacht, mit der gesamten Generalität an der Spitze, versammelt hatten. Gauleiter Koch, dem an diesem für Ostpreußen so stolzen Tage ebenfalls immer wieder die Begeisterung der ostpreu ßischen Bevölkerung entgegenklingt, hieß Reichsminister Dr. Goebbels herzlich willkommen und versprach ihm, daß Ost preußen auch in den nächsten zehn Jahren seinen Stolz darein setzen wolle, das „Erste Bataillon Garde" des-Füh rers an der Ostfront zu bleiben. Reichsminister Dr. Goebbels gab einleitend seiner tiefen Befriedigung darüber Ausdruck, anläßlich dieses ostpreußischen Gauparteitages nun Wieder um mitten in der Partei und damit im Volk stehen zu kön nen. Diese Gauparteitage seien keine leeren äußeren De monstrationen, wie es früher die Zusammenkünfte demo kratisch-parlamentarischer Parteien gewesen seien; sie dien ten vom ersten bis zum letzten Tage der engsten Fühlung nahme der Führerschaft mit dem Volke. Es gebe überhaupt nichts im nationalsozialistischen Staat, das nicht irgendwie in Beziehung zum Volk stehe, und sei nem Wohl, seinen Sorgen und seinen Nöte gelte. Die Füh rung sei bestrebt, dem Volke Kraft zu geben, aber sie selbst auch suche Kraft inmitten des Volkes, die zur Verwirk lichung der gigantischen Pläne des Führers erforderlich sei und die sie niemals missen könne und wolle. So sei es auch Aufgabe dieses großen Gautages des Gaues Ostpreußen, aufs neue die Brücke zwischen Führung und Volk zu schlagen. „Auf diesen Gautagen allerdings", so betonte Dr. Goeb bels, „wird die Sprache des Volkes gesprochen, die in der Politik keine geheimnisvollen Rätsel zuläßt. Wir schildern die Dinge so, wie sie sind." Dr. Goebbels kam in diesem Zusammenhang auf die im Ausland viel vertretene Meinung zu sprechen, daß gerade eben diese offene und deutliche Sprache ein beunruhigendes Element sei und dauernd neuen Zündstoff in die internatio nale Diskussion trage. „Es gibt aber in der Tat Probleme in Europa, über die man gar nicht ruhig sprechen kann, sondern geradezu in Ver zweiflung geraten mich, wenn man sie sich vor Augen hält, über die man nur in Empörung ausbrechen kann und ich bin der Meinung, daß es gerade die Probleme sind, an denen Europa krankt; und es ist besser, hier rechtzeitig laut die Stimme zu erheben als zu schweigen und die Krise her einbrechen zu lassen. (Stürmische Zustimmung.) Wenn eine ganze Welt ihrem eigenen Verhängnis gegenüber taub ist, was bleibt da anderes übrig, als sie wachzurufen! Diese Probleme sind da, sie können nicht mit Redereien aus der Welt geschafft werden, und sie betreffen uns, wir sind die Leidtragenden. „Nicht wir sind in Europa die Erpresser, wie kürz lich eine Pariser Zeitung schrieb. Wir haben nur versucht, die! Erpressungen des Versailler Vertrages von unserem Volke abzuwenden. Nichts anderes haben wir getan, und dazu bekennen wir uns auch! (Stürmische Zustimmung.) Wir glauben damit nicht nur eine deutsche, sondern auch eine europäische Aufgabe erfüllt zu haben. Wir haben dabei nach einem weitgesteckten Plan gehandelt. Wir haben sehr Wohl zu unterscheiden gewußt zwischen politischer Strategie und politischer Taktik. Und dazu gehört mehr als Reden! Es gab allerdings Zeiten, da redeten wir, und es gab Zei ten, da handelte der Kührer. „Allerdings hat er keine Handlung vollzogen ohne Kenntnis oder Billigung des Volkes. Denn wir wollen dem Volke keine Handlungen auszwingen. Unse rer Meinung nach muß jedes Problem so reif sein, daß das ganze Volk unsere Handlung billigt?' Stürmischer Beifall brandet zu Dr. Goebbels aus, als er sich dem sudetendeutschen Problem zuwandte und er klärte, es gehe nicht an, daß ein 75-Millionen-Volk auf die Tauer provoziert werde. Ter Minister warnte ge wisse Kreise des Auslandes davor, die Geduld des deutschen Volkes, das in den letzten Wochen erneut seine Friedensliebe unter Beweis gestellt habe, weiterhin zu mißbrauchen und Prag geradezu aufzuwiegeln anstatt es zur Ordnung zu rufen. Zu dem aktuellen Problem der österreich i s ch e n Anleihen Stellung nehmend, fuhr Reichsminister Dr. Goebbels fort: „Wir haben keine Schuld an den Anleihen, die Oester reich ausgenommen hat. Oesterreich hätte auch keine Aus landsanleihen nötig gehabt, wenn 1918/19 seinem Wunsche entsprochen worden wäre, sich Deutschland anzuschlie ßen! Wir wollen nich t meh r", so rief Dr. Goebbels unter dem stürmischen Beifall der Zehntausende aus, „der Packesel Europas sein und Lasten tragen, die anderen zu schwer sind. Dieser falschen Vorstellung von einem schwachen und ohnmächtigen Deutschland haben wir durch die nationalsozialistische Revolution ein Ende bereitet. An die Stelle des ohnmächtigen und getretenen Reiches hat die nationalsozialistische Bewegung ein stolzes und mächtiges Deutschland gesetzt, ein Deutschland, das kraftvoll und stark vor der Welt seine Lebensforderungen anmeldet. „Wir müssen", so betonte Dr. Goebbels, dieLig Ni dation der fürchterlichen Folgen von Ver sailles von der Welt fordern. Dann wird die Friedlosigkeit in Europa endlich ihr Ende finden." Man werde fragen, warum er diese Probleme vor einem Gautag der Partei erörtere. Das habe seinen guten Grund: Die Partei, trage vor der Öffentlichkeit für ein Unmaß von Entscheidungen die Verantwortung. Es geschehe heute nichts in Deutschland, wofür nicht die Partei mit ver antwortlich gemacht werde. Deshalb halte er es für not wendig, die politische Lage vor der Partei zu erörtern, die Parteigenossen ins Bild zu setzen und ihnen Klarheit über unsere Sorgen und Absichten zu geben. Dr. Goebbels sprach dann in bewegten Worten und immer wieder von der jubelnden Zustimmung der oftpreußi schen Parteigenossen unkerbrochen von dem großen Glück, das die Partei für uns bedeutet, jene Partei, in der wir in Deutschlands dunkelster Zeit das eigentliche Deutschland versammelt fanden und die wir heute, im Glück und im Ausstieg, in Erinnerung an vergangene Zeiten umso heißer lieben. Der Minister zeigte die starken Quellen der deutschen Kraft: „Partei und Wehrmacht sind die beiden Pfei ler der Nation. Nichts kann uns glücklicher machen als die Gewißheit, daß heute die Soldaten der Waffe und die Sol daten der Politik Hand in Hand marschieren für unser neues Deutschland. Wir schuhen Volk und Staat! im Innern, und si e schuhen Volk und Staat nach außen. (Stürmische Zustimmung.) Und über beiden ein Mann, ein Füh rer, der die stärkste Repräsentation der nationalen Hoff nung unseres Volkes ist. Er ist das Symbol unseres deut schen Lebens, er ist unsere Zukunft! Es ist ein beglückendes Gefühl für uns, an der schweren auf ihm lastenden Verant wortung mittragen Zu dürfen." Dr. Goebbels schloß damit, daß er verstehe, ein wie stolzes Gefühl jeden einzelnen Parteigenossen bewege, nach zehn Jahren gemeinsamen Kampfes gegn Marxismus und Re aktion nun vor so herrlichen Erfolgen stehen zu können. Die Rede des Ministers klang aus in ein leidenschaft liches Bekenntnis Zu Großdeutschland. „Es ist der Traum unserer Väter gewesen, es soll einst Besitz und Glück unserer Kinder sein!" (Stürmischer, minutenlanger Beifall). Nach seiner Rede fuhr Reichsminister Dr. Goebbels, er neut von dichten Menschenmengen freudig begrüßt, wieder zum Flughafen Devau, um von hier die Rückreise nach Ber lin anzutreten.