 Ernster Protest wegen der tschechischen Polizeiübergriffe. Prag, 17. Oktober. Die Teilnehmer der dritten Tagung für öffentliches Recht der Sudetendeutschen Par tei in Leitmeritz haben wegen der Vorfälle in Teplitz-Schönau die Sitzung am Sonntag nachmittag abgebrochen und ein Telegramm an den tschechoslowakischen Ministerpräsidenten Dr. Hodscha abgesandt, in dem es heißt, die 170 versammelten sudetendeutschen Juristen hätten mit Entrüstung erfahren, daß in Teplitz Polizei mit dem Gummiknüppel eingeschritten ist. Sie sähen in diesem Vorfall ein Symptom vom grundsätzlicher Bedeu tung. Der Ministerpräsident wird eindeutig auf die historische Verantwortung festgelegt, die von denjenigen zu tragen sei, die die Verfügungsgewalt über die Exekutive hätten und nicht zu verhindern wüßten, daß nachgeordnete Faktoren Zwischenfälle schaffen, die unerträglich seien für jeden rechtlich Denkenden und unberechen bar in ihren Auswirkungen für die Zukunft.