 „Figaro" über die britischen Interessen in Böhmen. Paris, 27. August. In den Redaktionsstuben der Pariser Presse herrschte am Freitag ganz plötzlich eine sehr große Nervosität, die auch in den Leitartikeln und Korrespondenz berichten der Morgenblätter zum tschechischen Problem Zum Ausdruck kommt. Die verschiedenartigsten Spekulationen, wie sich das Deutsche Reich einstelle, wie Lord Runcimans Tätigkeit zu beurteilen sei, welche Erklärungen Sir John Simon abgeben werde, wie man sich zu der scharfen Konse quenz der deutschen Presse stellen solle und so fort folgen einander. Figaro macht dabei die interessante Bemerkung, daß die Zahl derer immer umfangreicher zu werden scheine, die der Ansicht seien, daß London nicht allein die Interessen der Tschecho-Slowakei, sondern dort auch die grundlegendsten Interessen Englands und des Britischen Imperiums wahr nehme. Die Grenze Großbritanniens sei nicht nur am Rhein, sondern auch in Böhmen gelegen. Der Londoner Korrespondent des Excelsior stellt fest, der Aufruf der Henlein-Partei gegenüber den Angriffen marxi stischer Terroristen habe in England „einen überaus schlech ten Eindruck" gemacht.