 Chamberlain über die Grundsätze der britischen Politik. London, 13. November. Ministerpräsident Chamberlain hielt am Freitagabend in Edinburg eine Rede, in der er sich hauptsächlich mit innerpolitischen fragen befaßte. Dabei griff er die oppositionelle Labourpartei an und be zeichnete ihren neuen Plan der Altersversorgung für Ar beiter als undurchführbar. Das Gleiche gelte für die von der Labourpartei gewünschte Verstaatlichung der Industrie. Die wirtschaftliche Lage in England sei blühen der als in anderen Industrieländern. In geradezu wunder barer Weise habe sich das Land von der großen Depression erholt. Der Ministerpräsident erklärte weiter, die Regierung habe das sehr große Aufrüstungsprogramm ungern in Angriff genommen, sei aber durch die Umstände des Augenblicks dazu gezwungen gewesen. Ein Ende des Aufrüstungsprogramms sei noch nicht in Sicht. Leider werde es England noch für Jahre beschäftigen, und es werde nicht ein plötzliches Ende geben, sondern die Aufrüstung werde sich schrittweise verringern. Die Frage der britischen Handelszölle streifend, sagte Chamberlain, man könne sich nicht vorstellen, daß England zu jenem Zustand zurückkehren werde, der vor einigen Jahren geherrscht habe, als der englische Markt mit billigen Auslandswaren überschwemmt worden sei. Kurz um, es bestehe kein Grund, schwarz in die Zukunft zu sehen. Pessimismus sei verbrecherisch, denn man untergrabe damit das Vertrauen. Der Ministerpräsident ging dann zur Außenpolitik über. Zum spanischen K onflik t führte er aus, wenn man die Befürchtung ausspreche, daß die gemeinsam mit der französischen Regierung durchgeführte Politik der Nichteinmischung fehlgeschlagen sei, weil sie die Einmischung in Spanien nicht zum Stillstand gebracht habe, so habe sie doch auf alle Fälle ihren Hauptzweck erreicht, nämlich die Ausbreitung des spanischen Konflikts über die Grenze zu verhindern. Die Außenpolitik der britischen Regierung müsse sich mit vielen Verhältnissen in den verschiedenen Teilen der Welt befassen. Die hauptsächlichsten der allgemeinen Grundsätze der britischen Politik seien: 1. Wahrung der britischen Interessen und Schutz der britischen Staatsangehörigen. 2. Erhaltung des Friedens und, soweit man englischerseits dazu beitragen könne, Bereinigung der Gegensätzlichkeiten durch friedliche Mittel und nicht durch Gewalt. 3. Förderung freundschaftlicher Bezie hungen mit anderen Nationen, die bereit feien, die freundschaftlichen Gefühle Englands zu erwidern, und die diejenigen Regeln des internationalen Benehmens achteten, ohne die es weder Sicherheit noch Stabilität in der Welt geben könne. Die oppositionelle Labour-Partei, so bemerkte Chamber lain weiter, dränge aber die britische Regierung ständig, sich in Dinge einzumischen, die sie nichts angingen, und verlange, daß man Englands Einfluß und selbst die bri tischen Militär- und Seestreitkräfte einsetzen solle, um im Namen von Ausländern, für die die Partei politische Sym pathien habe, sich einzumischen. Er, Chamberlain, könne sich mit keinem dieser Gedankengänge einverstanden erklären. (Beifall.) Er könne sich nichts vorstellen, was dem Allgemeinwohl der Welt mehr schaden könnte, als Wenn man das britische Weltreich verfallen ließe, weil die britische Regierung nicht gewillt wäre, sich um die britischen materiellen Interessen zu kümmern. Wenn man diesem Rat der Labour-Partei folgen wollte, so würde England eine Aufrüstung benötigen, die viel umfangreicher sein müßte als die augenblickliche. Chamberlain fragte dann, Wofür man arbeite: für Frie den und Ruhe oder für Aufrüstung des einen gegen den an deren, um den Befürchtungen zu begegnen, die vielleich tat sächlich grundlos seien, aber von jenen Verdächtigungen herrührten, die anscheinend jedes Land seinen Nachbarn gegenüber hege? Man nenne sich zivilisierte Nation. Sei es aber nicht ein Vorwurf gegen die Zivilisation, wenn jemand solch eine Frage stellen müsse? Seiner Ansicht nach sei die Zeit gekommen, daß eine neue Anstrengung gemacht werde, um zu sehen, ob es nicht möglich sei, diese Befürchtungen und Verdächtigun gen durch eine genauere Prüfung ihrer Herkunft und ihres Wesens zu beseitigen. Solch eine Anstrengung wäre kein Zeichen von Schwäche. England sei stark. England habe weite, fast unbeschränkte Hilfsquellen hinter sich, und diese große Stärke Englands mache es England leichter, die anderen aufzufordern, sich England anzuschließen, um jene Probleme zu lösen, die un geheure Möglichkeiten für Glück oder Elend der Menschheit in sich schlössen. Er habe Vertrauen zur menschlichen Natur und sei daher überzeugt, daß auf einen solchen Appell eine bereitwillige Antwort kommen werde.