 Mobilmachung in Südchina. Schanghai, 9. Juni. In den südchinesischen Provinzen Kwangtung und Kwangsi ist die allgemeine Mobil machung aller Land-, See- und Luftstreitkräfte befohlen worden. Die bisherigen Truppenstärken von 150 000 bzw. 100 000 sollen auf insgesamt 500 000 gebracht werden. Amtlich wird der Einfall von 4 Divisionen der Kwangsi- Armee in die Provinz Hunan bestätigt. Die Vorhut soll nach einer Meldung aus Tschangscha über Jungtschou be reits 150 tief in die Provinz Hunan eingedrungen und angeblich die Stadt Höngtschou erreicht haben. Marschall Tschia n g k a i sch e k hat zur Vermeidung blutiger Zusammenstöße die Zurückziehung der Regie rungstruppen aus dem südöstlichen Hunan befohlen, um solange als möglich einen Weg zu friedlicher Regelung frei zulassen. In einem umfangreichen Telegramm hat Tschiang kaischek außerdem den Südwestführer Tschentschitang dringend aufgefordert, alle militärischen Vorbereitungen so fort einzustellen und ein separatistisches Vorgehen des Süd westens Zu unterlassen. In diesem Telegramm äußert Tschiangkaischek weiter, daß er die patriotischen Beweg gründe zwar anerkenne, aber auf die große Gefahr für den chinesischen Staat hinweisen müsse, wenn der Gesamtwiderstand durch Einzelunternehmungen geschwächt werde. Der Präsident des Gesetzgebenden Reichsamtes Sunfo hat ebenfalls an den Südwestführer telegraphiert und ihn aufgefordert, der bevorstehenden Vollsitzung des über- die auswärtige Politik entscheidenden Zentralvollzugsaus schusses nicht durch staatsgefährliche Einzelunternehmungen vorzugreifen.