 „Giornale d'Jtalia" Zur Lage. Rom, 21. Oktober. Die Mittwochsitzung des Nichtein mischungsausschusses hat, wie der Direktor des Giornale d'Jtalia in seinem heutigen Leitartikel betont, erneut Italiens guten Willen zur Zusammenarbeit in der spanischen Frage klar erkennen lassen. Die Erklärungen des Grafen Grandi bedeuteten Italiens restlo sie Z u - stimmun gzu allen Punkten des englis chen Planes m ihrer logischen Reihenfolge und könnten durch ihre kate gorische und unmißverständliche Fassung keinen Zweifel über den in ihnen enthaltenen entschlossenen und aufrichtig gen Willen aufkommen lassen. Zugleich müsse aber fest gestellt werden, daß die italienischen Erklärungen nicht eine Neuheit darstellen oder eine überraschende Wendung in der italienischen Politik. Sie seien viel mehr die logische Folge der konstanten Linie dieser Politik, die immer auf eine Zusammenarbeit, einen Ausgleich und eine Klärung abgezielt habe, wenn auch das Ausland ver sucht habe, diese Haltung in falschem Lichte darzustellen. Der Londoner Nichteinmischungsausschuß stehe heute einem konkreten italienischen Vorschlag gegenüber, dem ersten, der seit Bestehen der F r e i w i l l i g e n f r a g e ge macht worden sei. Bei der Praktischen Durchführung des Vorschlages gelte es. vor allem die Zahl der Freiwilligen und ihre Verteilung festzustellen sowie das Milieu auf die Möglichkeit ihrer tatsächlichen Zurückziehung hin zu unter suchen. Die Arbeit der hiermit beauftragten internationalen Kommissionen werde gewiß nicht leicht sein, da Sowjet spanien durch Umgehungsmanöver und andere Formen des Widerstandes eine solche Zurückziehung un möglich zu machen trachte. Wertvolle Aufschlüsse könnten der Kommission durch, wenn auch inoffizielle, Beobach ter gegeben werden, die sehr genau über die Freiwilligen- und Waffentransporte nach Spanien Bescheid wüßten. Es sei nur zu hoffen, daß die Arbeiten der Kommissionen auf keine allzu großen Hindernisse stoßen oder durch die üblichen Manöver erschwert werden, die immer darauf ab zielen, jede brauchbare Initiative unmöglich zu machen und die daran interessierten Regierungen zu entzweien. Zu dem Freudenausbruch der englischen Presse, die be reits eine Wiederkehr des schönen Wetters nach so vielen Gewitterstürmen voraussehen wolle, erklärt der Direktor des halbamtlichen Blattes, man werde sich in Italien nicht ohne weiteres einem so großen Optimismus hingeben. Die trüben Erfahrungen der jüngsten Zeit hinsichtlich der Nicht einmischungsfrage hätten gelehrt, daß man auch bei einer heute vielversprechenden Lage doch dem Morgen nicht trauen dürfe. Die fortgesetzten Störungsver suche mehr oder weniger dunkler Kräfte hätten in jedem Augen blick die Absichten der Regierungen zu ändern gewußt und bei jedem Schritt neue Hindernisse heraufbeschworen.