 Landesverräter hingerichtet. Berlin, 11. Oktober. Die Justizpressestelle beim Volks gerichtshof teilt mit: Der vom Volksgerichtshof am 29. August 1939 wegen Landesverrats zum Tode und zu dauerndem Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilte Günter Haupt ist heute hingerichtet worden. Haupt, der mehrfach vorbestraft ist, flüchtete im Sommer 1937 ins Ausland, um sich der Vollstreckung einer längeren Gefängnisstrafe zu entziehen. Dabei fiel er dem ausländi schen Nachrichtendienst in die Hände. In dessen Auftrag unternahm er später zwei ausgedehnte Reisen nach Deutsch land, die der Ausspähung von Verteidigungsanlagen der Deutschen Wehrmacht galten. Als er im Begriff war, eme dritte Ausspähungsreise anzutreten, wurde er festgenommen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 