 Die englischen Seeräuber blockieren Island. Kopenhagen, 1. März. Aus Reykjavik wird über eine Blockade der englischen Seeräuber über Island berichtet. England übe über die Schiffahrt nach Island und den Faröern seit Kriegsbeginn eine Kontrolle aus, die in weiten Kreisen zunehmende Verärgerung erweckt habe» Es lasse sich nicht VerHelen, daß das dänische Prestige unter der Tatsache leide, daß es nicht in der Lage sei, seinen ge setzlichen Verkehr mit dem Bundesland Island gegen die Verzögerungen und Fälle von Beschlagnahmen zu sichern, denen die Schiffahrt nach und von Island durch die eng lische Flotte ausgesetzt sei. In diesen Tagen herrsche nun eine ganz besondere Spannung in Reykjavik, da eine englische Flottenabteilung außerhalb der Territorialgewässer auf Lauer liege. Es befänden sich nämlich 6 2 deutsche Seeleute auf Island, deren sie sich gern bemächtigen möchten. Die Isländer warteten nun gespannt darauf, ob Churchill seiner Flotte Befehl geben werde, sich die Deutschen zu holen, um Island eine „Belehrung" zu geben, wie sie Norwegen über das bekam, was die englische Regierung unter Neutrali tätspflicht versteht.