 General Estigarribia verkündet sein Programm. Asunciou, 11. August. General Estigar r i b i a, der in wenigen Tagen offiziell den Posten des Staatspräsiden ten von Paraguay übernehmen wird, verlas im National theater sein Zukünftiges Programm. Es gipfelt inner politisch in dem Bekenntnis zur demokratischen Regierungs form. Die Staatsführung selbst setzt sich die Förderung der Landwirtschaft und des Bergbaues sowie die Erschließung der Erdölvorkommen zur Aufgabe. Estigarribia kündigte weiter eine Reform der Auslands vertretungen an und teilte mit, daß Paraguay gute Be ziehungen zu allen Nachbarländern anstrebe. Freundschaft liche Lösung aller Grenzfragen solle dabei die Richtschnur für Paraguay sein.