 Die deutsch-dänischen Wirtschaftsbeziehungen. Berlin, 2. September. Der dänische Staatsminister Staun i n g empfing heute im Beisein des Außenministers Dr. Münch den Sonderbevollmächtigten, den deutschen Botschafter von Ha ff eil, der vom Gesandten von Renthe - Fin k begleitet war. Botschafter von Hassell brachte den klaren Willen der deutschen Regierung zum Ausdruck, die wirtschaftlichen Be ziehungen zwischen beiden Ländern in möglichst vollem Umfange auf der bisherigen Grundlage aufrecht Zu erhalten und sorgfältig zu Pflegen, sowie etwa auftauchende Fragen durch freundschaftliche Verhandlnugen zu regeln. Staatsminister Stauning dankte für die Mitteilungen, und erklärte, daß die dänische Regierung strikte Neutralität beobachten werde und von dem gleichen Wunsch beseelt sei.