 Abschluß des JOK.-Tagung in Warschau. Warschau, 11. Juni. Am Freitag vormittag schloß das JOK. seine 34. Tagung ab. In der letzten Sitzung wurde die Frage der Erziehung des Publikums zu sportgerechtem Verhalten während sportlicher Veranstaltungen besprochen. Es wurde darauf hingewiesen, daß unsachliches und unfaires Verhalten des Publikums der Verbreitung des Sportes und des Olympischen Gedankens hinderlich sei. Um auf das an sportlichen Veranstaltungen interessierte Publikum einzu wirken, wurde die Zweckmäßigkeit einer möglichst engen Zu sammenarbeit mit der Presse unterstrichen. Weiter wurden zehn, die praktische Durchführung der nächsten Olympiade sichernde Maßnahmen vom JOK. ange nommen. Am Freitag nachmittag legte das JOK. als letzte offi zielle Handlung während seiner 34. Tagung im Warschauer Belvedere-Scklloß einen Kranz zur Erinnerung an Marschall Pilsudski nieder.