 Der Chef der schwedischen Luftwaffe in Berlin. Berlin, 15. September. Auf Einladung des Reichsmini sters der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Generaloberst G ö r i n g, ist der Chef der Königlich-Schwe dischen Luftwaffe, Generalleutnant Friis, zu einem Be such der deutschen Luftwaffe in Berlin eingetroffen. In Be gleitung des Generalleutnants Friis befinden sich der Chef des Stabes, Oberst N o r d e n f k j ö l d, und als Ordonnanz ofsizier Hauptmann Sandström. Die schwedischen Gäste besichtigen Einrichtungen und Einheiten der Luftwaffe sowie Werke der Luftfahrtindustrie. Zu ihren Ehren gibt Generaloberst Göring im Haus der Flieger ein Essen.