 Rom zur Rede Edens. Rom, 2. November. Auch die römische Mittagspresse beschäftigt sich eingehend mit der Rede Edens im Unterhaus und stellt neben dem Eingeständnis des britischen Außen ministers, daß die englisch-französische Mittelmeer kontrolle die Versorgung Valencias mit sowjetrussischem Kriegsmaterial ermög licht habe, vor allem die Ausführungein Edens über die Unterstützung des deutschen Kolonial anspruchs durch Italien in den Vordergrund. Die Unterhausrede wird allgemein als „recht unglücklich" bezeichnet und entsprechend energisch zurückgewiesen. Das Mittagsblatt des Giornale tüJtalia bezeichnet die Rede als „unerhört". Tevere erklärt, daß die lächerlichen Grenzkorrekturen zu Gunsten Italiens in Afrika nicht im geringsten mit den „reichen und modern ausgestatteten Kölonien verglichen werden könnten, die die Engländer und Franzosen Deutsch land weggenommen haben". Grundsätzlich verweist „Tevere" dann auf die Tatsache, daß die früheren deutschen Kolonial gebiete unter englische und französische Flagge auf Grund einer Lehre gekommen seien, die heute fast einstimmig ab gelehnt werde. Weder Deutschland noch Italien noch Japan und die Vereinigten Staaten sowie andere Völker erkennten die Autorität und die Grundsätze des Völker bundes heute noch an, in dessen Namen den Völkern ein verkehrter Friede aufgezwungen würde. Die Recht mäßigkeit des Besitzes jener Kolonialgebiete sei bereits durch den Verfall dieser Grundsätze, auf die sie sich zu stützen versuchten, von innen heraus angefault. Die Vorwürfe Edens müßten daher gegenüber dem Völkerbund und den Friedensverträgen, die mit dem Völkerbundspakt aufs engste verbunden sind, erhoben wer den. Man müsse sich fragen, ob „der Völkerbund überhaupt noch in der Lage ist, den in Afrika vollzogenen Raub zu rechtfertigen".