 „Eine reine Atmosphäre echter Freundschaft. Budapest, 25. November. Die Berliner Besprechungen des Ministerpräsidenten von Daranyi und des Außen ministers von Kanya werden von der Regierungspresse im Sinne engster Freundschaft und Übereinstimmung be handelt. Das Regierungsblatt Budapesti Hirlap schreibt, der Be such sei überaus erfolgreich. Eine reine Atmosphäre echter Freundschaft wird festgestellt. Die ungarischen Staats männer feien von dem Verlauf des Berliner Besuches außerordentlich beeindruckt. Die Erörterung der aktuellen, Deutschland und Ungarn gemeinsam berührenden Probleme hätten die Gemeinsamkeit der Auffassungen in der Beur teilung der allgemeinen Lage erwiesen. Der Besuch der beiden ungarischen Minister ber dem Führer kennzeichne zweifellos das Einverständnis. Im gleichen Sinne stellen die Berichte sämtlicher Blät ter fest, daß die Übereinstimmung zwischen der deutschen und der ungarischen Auffassung in grundsätzlichen Fragen uneingeschränkt sei. Sämtliche Blätter betonen, daß die Berliner Beratungen von einer Klärung und grundsätz lichen Einigkeit gerade in all den Fragen getragen seien, die in der ungarischen Oeffentlichkeit in der letzten Zeit soviel erörtert worden feien. Der liberale Pesti Naplo spricht davon, daß während der Beratungen in Berlin in sämtlichen Fragen loyales Einver ständnis geherrscht habe. Durch den Besuch der ungarischen Staatsmänner seien die seit langem hestehenden Verbin dungen Zwischen beiden Staaten erstarkt. Auch der Pestex Lloyd verzeichnet eine Festigung der Bande zwischen Berlin und Budapest.