 Weihnachtsansprache Dr. Todts an die Reichsautobahner» Nürnberg, 18. Dezember. Ter Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen Dr. Todt sprach am Freitag um 18.30 Uhr vom Autobahnlager Neudorf bei Bayreuth über alle deutschen Bender in einer Weihnachtsfeier zu den Auto bahnarbeitern. Er führte u. a. aus: „Arbeitskameraden an den Straßen Adolf Hitlers! „Ein großes kameradschaftliches Weihnachtsfest vereinigt heute abend alle Mitarbeiter an den Straßen des Rührers in ganz Deutschland. Wie in einer Familie am Weihnachts fest sich alle einfinden und keiner fehlt, so hat sich heute abend die große Familie der Straßenbauer zusammengefun den, und auch bei uns fehlt keiner. Der Betriebsführer sitzt seiner Gefolgschaft, die Baubehörde sitzt beim Unter nehmer, und für mich ist es die größte Freude, diesen Abend auch bei Euch im Reichsautobahnlager verbringen zu können. „Wir sind hier im Lager Neudorf an der ReichsauLobahn Nürnberg—Bayreuth in der Bayerischen Ostmark, an der großen Straße von Berlin nach München, die hier oben im Fränkischen lura landschaftlich ganz besonders schön werden wird. „Und so wie wir uns hier in diesem Lager zusammen gefunden haben, feiern die Kameraden Weihnacht in allen Arbeiterlagern und Betrieben des deutschen Straßenbaues, von der Alpenstraße im Süden bis hinaus nach Hamburg und Ostpreußen. Ich grüße Euch alle bei unserer diesjäh rigen Weihnachtsfeier. „Ganz besonders gilt mein Gruß denjenigen, die als Opfer eines Arbeitsunfalls diese Feier nicht im Lager bei den Arbeitskameraden, sondern irgendwo im .Krankenhaus oder Lazarett mit anhören, droben in Hohenlychen und in so manch anderem Krankenhaus. Euch wünsche ich vor allem eine recht baldige Genesung und Wiederherstellung. „Wenige Tage trennen uns vom Weihnachtsfest, dem deutschen Familienfest, dem Fest der Kinder, und jeder von uns, mag er nun als graugewordener Baurat oder Arbeiter hier unter uns weilen, hat an diesen Weihnachtstagen die Erinnerung an seine Kindheit, an den Weihnachtsabend, an den Christbaum, an Geschenke und an die Freude, die wir als Kinder erlebt haben. „Nicht immer war für uns das Weihnachtsfest ein Fest der Freude. Es kam eine Zeit, in der uns nichts mehr Freude gemacht hat, in der das ganze Jahr angefüllt war von Sorge, wovon wir leben sollen. „Da erlebten wir Weihnachten nicht mehr mit vermehrter Freude, sondern mit vermehrter Sorge und Trauer. Da warteten die Kinder vergeblich am Weihnachtsabend, und das Christbäumchen wurde von Jahr zu Jahr kleiner. Mancher Mutter und Frau tat das Herz weh, weil sie ihren Kindern auch nicht die kleinste Freude machen konnte, denn das Stempelgeld vom Arbeitsamt war zu knapp und oft gab es nicht einmal Stempelgeld. Das waren die trau rigen Weihnachten in den Jahren 1930 —1932. „Wir haben diese Zeit überstanden. Gewiß, große Geschenke für Eure Familie könnt Ihr heute auch noch nicht kaufen, aber Ihr könnt wenigstens beruhigt mit Euren Kindern am Weihnachtsabend die Freude teilen, denn die größte Sorge, die Arbeitslosigkeit, ist beseitigt, und jeder weiß, solange er in der Lage ist, zu arbeiten, hat seine Familie zu leben: denn arbeitslos werden wir nicht mehr im aufbauenden Deutschland, das die Arbeitskraft jedes Einzelnen braucht. „Wir an den Straßen des Führers sind die Ersten, die kneder Arbeit bekommen haben. Denn unser Straßenbau war das erste große Werk, das der Führer in Angriff ge nommen hat, und wir sind stolz, für den Führer, für Deutsch land, für unsere Zukunft diese Straßen bauen zu können, um die uns heute schon die ganze Welt beneidet. Und wenn Ihr später einmal nach vielen Jahren an irgend einer anderen Stelle Weihnachten feiert, so soll Euch immer dieser heutige Weihnachtsabend an den Reichsautobahnen eine schöne und stolze Erinnerung bleiben an die Zeit, in der Ihr nicht für irgendein beliebiges Werk, sondern für das Werk gearbeitet habt, das der Führer selbst mit seinem ersten Spatenstich eröffnete und das dem Führer so ganz besonders am Herzen liegt. Der Führer weiß, daß ich heute zu Euch spreche. Ich überbringe Euch hiermit seinen Weihnachtsgruß. „Unter uns sitzen die Betriebsführer der Bauunter uehmungen. Auch auf sie soll dieser Weihnachtsabend einen frohen Eindruck machen. Der große nationalsozialistische Gedanke der Betriebsgemeinschaft ist wohl kaum je beut licher zum Ausdruck gekommen als heute, wo nahezu alle Betriebssichrer zusammen mit über 100 000 Arbeitern ge meinsam Weihnachten feiern. „Zu Weihnachten darf man sich etwas wünschen, jedes kleine und jedes große Kind. Euren Weihnachtswunsch, den kenne ich: einen besseren Lohn wünscht sich der Arbeiter, einen besseren Preis der Unternehmer. Ich weiß, daß an Eurem Lohn noch manches fehlt; das weiß auch der Führer. Es gibt unberechtigte Lohnklassenunterschiede; es gibt zu knappe Entfernungszulagen; es gibt Härten, die nicht ver ständlich sind. Und vor allem, reichlich ist der Lohn nicht. Er reicht gerade zum Leben. Aber wenigstens haben wir Arbeit und Verdienst, und diesen Verdienst haben sechs Millionen Arbeitslose innerhalb von vier Jahren wieder bekommen. Die Lebensbedingungen des deutschen Arbeiters haben sich auch in den letzten drei Jahren ganz wesentlich verbessert. Mit einer Lohnerhöhung allein ist das aber nicht gemacht, wenn mit der Lohnerhöhung auch gleich wie der die Preise in die Höhe gehen und Ihr für den höheren Lohn auch nicht mehr als früher kaufen könnt. Das wißt Ihr auch. Darum mußte ein anderer Weg beschritten wer den. Wir brauchen nicht höhere Löhne, sondern mehr Lebensgüter, mehr Lebensmittel, mehr Kleiderstoffe, mehr Schuhwerk, mehr Wohnungen, mehr Rohstoffe, damit die Waren nicht rar und teuer werden, wenn sie mehr ver langt werden, damit ein höherer Verdienst auch wirklich eine Besserung der Lebenshaltung ermöglicht. Darum hat der Führer den Vierjahresplan angeordnet, damit Euch und uns allen mehr bleibt von dem, was wir verdienen, weil genügend Ware da ist, die man zu billigen Preisen kaufen kann. Es war schon eine schwierige Aufgabe, sechs Millio nen Arbeitslosen überhaupt wieder Arbeit zu geben. Dazu haben wir knapp vier Jahre gebraucht, und wir brauchen weitere vier Jahre, um die Lebensverhältnisse des deutschen Volkes durch mehr Rohstoffe zu verbessern. Für manchen von uns wird die endgültige Besserung der Verhältnisse vielleicht nicht mehr in Frage kommen. Aber eines wissen wir: unseren Kindern kommt die Aufwärtsentwicklung Deutschlands unter Adolf Hitler zugute. Sie werden nicht mehr eine Zeit durchleben, in der der Vater jahrelang keine Arbeit hatte, sie werden auch nicht mehr eine Zeit durchleben, in der die Mutter „Schlange stehen" mußte, um Lebensmittel zu bekommen. Sie werden in einem Deutsch land leben, das langsam, aber umso sicherer wieder in die Höhe kommt, und ihre Weihnachten, die Weihnachten un serer Kinder, sie sollen wieder wie bei unseren Eltern Feste der Freude eines glücklichen und zufriedenen Volkes werden, das sich nach schwerstem wirtschaftlichem Zusammen bruch unter der Führung eines großen Mannes wieder emporgearbeitet hat. „Und wenn in den Jahren 1930—32 Hoffnungslosigkeit, Sorge, Trauer und Wehmut uns gerade in der Weihnachts zeit besonders stark bedrückte, so erfüllt uns heute der zu versichtliche Glaube, daß wir wieder vorwärtskommen, daß unsere Kinder einer schöneren, besseren Zeit entgegensehen, deren Vorbereitung unsere Lebensaufgabe ist. „Wenn ich Euch auch nicht die Erfüllung all Eurer Wejh uachtswünsche zusagen kann, so habe ich doch für einen Teil von Euch wenigstens eine guteWeihnacht s n achri ch t: Wer weit ab von seiner Wohnung im Lager untergebracht war oder über 20 kni von seinem Heim gearbeitet hat, erhält zwischen dem 24. Dezember und 3. Januar für jeden Wochentag eine Unterstützung von 2,25 NM. für Verhei ratete und 1,50 RM. für Alleinstehende. Und damit auch die Betriebsführer der Unternehmungen eine Freude haben: Es gibt auch 1937 wieder Aufträge im gleichen Umfang wie bisher. „Nun wünsche ich Euch allen, Euch und Euren Angehö rigen, vor allem Euch und Euren Kindern, für den Weih nachtstaa, für den Weihnachtsabend, frohe Stunden im Kreise Eurer Familie. Lehrt auch Eure grauen und Kin der daran glauben, daß wir Mitarbeiter des Führers sind am großen Wiederaufbau des Deutschen Reiches, und seid stolz, in einer Zeit zu leben, in der es aufwärts geht, nach dem Ihr alle die schweren Zeiten miterlebt habt, in denen es mit Deutschland abwärts gegangen ist! „Zur Weihnachtsfreude gehört der Weih nachts dank. Den möchte ich als der Beauftragte des Führers und des Deutschen Reiches für das gesamte Straßenwesen zuerst aussprechen für die treue, fleißige Arbeit, die jeder auch in diesem Jahre wieder geleistet hat in den Dienststellen der Reichsautobahnen, auf den Baustellen der Betriebe und wo es auch immer gewesen sein mag. Wir bekennen uns aber auch zum gemeinsamen Dank an den Führer. Uns Reichsautobahner und Straßenbauer am Werk des Füh rers erfüllt tiefes, inneres Dankgefühl für Adolf Hitler, der gerade uns als erste wieder aus der Arbeitslosigkeit her ausgeholt hat. Nicht nur wir haben Sorgen; glaubt mir, die Sorgen, die der Führer hat, sind nicht weniger und nicht leichter als die, die wir haben! Wir wünschen unserem Führer für Weihnachten auch für sich einen frohen Weihnachtstag, und wir wissen, daß die größte Freude, die er empfinden kann, die ist, daß er sieht, daß es seinem Volke wieder besser als früher geht. „Es lebe der Führer! Es lebe Deutschland! Sieg Heil!"