 189 999 Obdachlose im Überschwemmungsgebiet. New Jork, 22. Januar. Die verheerenden Überschwem mungen in den Staaten des Mittelwestens haben die Aus maße der größten Flutkatastrophe seit 20 Jahren ange nommen. Der Ohio erreichte bei Cincinnati am Freitag einen Hochwasserstand von 2t Metern. Die Zahl der Ob dachlosen beträgt bisher 180 000, davon allein 10 000 im Cineinnati-Gebiet. Zahlreiche größere Städte im Staate Ohio, wie Ports mouth, Marietta, Pomroy, sind teilweise bis zu 2/1 na vom Wasser überflutet. In der 330 000 Einwohner zählenden Stadt Louisville sowie in anderen Städten Kentuckys mußten bisher 3000 Familien ihre Wohnhäuser räumen. Viele Ort schaften Rn Kentucky sind durch die Fluten von der Außen welt vollkommen abgeschnitten. Der Eisenbahn- und Auto busverkehr ist lahmgelegt. Nach den bisherigen Feststel lungen sind wenigstens 15 Todesopfer zu beklagen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 