 Polen hat Sanktionen bereits aufgehoben. Warschau, 27. Juni. Der polnische Ministerrat, der heute zu einer Sitzung zusammentrat, beschloß im Sinne der schriftlichen Ankündigung, die Außenminister Beck am Frei tag dem Vorsitzenden des Völkerbundsrates überreicht hat, die sofortige Aufhebung der Sühnemaßnahmen gegen Italien. In Wirtschafts kreisen wird dieser Beschluß mit größter Zustimmung begrüßt. Man hofft, den Warenverkehr mit Italien in kurzer Zeit wieder auf den alten Umfang brin gen zu können. Die Ausfuhr nach Italien betrug 1935 rund 30 Millionen Zloty und stellte etwas über 3 v. H. der polnischen Gesamtausfuhr dar. Die Einfuhr aus Ita lien bezifferte sich auf rund 25 Millionen Zloty.