 Mussolini zum „Tage des Heeres." Rom, 9. Mai. Nach Abschluß der großen Militärparade wurden Mussolini von einer unübersehbaren Menge vor dem PalaZzo Venezia stürmische Huldigungen darge bracht. Die begeisterten Massen ruhten nicht eher, bis sich der Duce mehrere Male auf dem historischen Balkon zeigen mußte. Schließlich gab Mussolini dem Drängen der Menge nach, die immer wieder ein Wort zum heutigen Tag verlangte und erklärte: „Am heutigen 3. Jahrestag der Gründung des Imperiums und am 1. „Tag des Heeres" habt Ihr einer denkwürdigen Militär p a r a d e beigewohnt. Die Macht unserer Waffen ist zweifellos groß, aber noch größer ist die Entschlossenheit unserer Herzen, und wenn die Stunde schlagen sollte, so werden wir dies beweisen." Die kurzen aber treffenden Worte Mussolinis lösten Stürme des Jubels bei den vielen Zehntausenden aus, die immer wieder in begeisterten Sprechchören nach ihrem Duee verlangten.