 Englands Wirtschaft erstickt an der Kontrolle. London, 29. Oktober. Die Fesselung der englischen Wirt schaft, insbesondere der Exportwirtschaft, durch Bürokratie und ein Riefensystem staatlicher Kontrollen wird in den beiden führenden Sonntagsblättern der Sunday Times und dem Observer scharf kritisiert. Ein Sonderkorrespon dent der „Sunday Times" stellt fest, in parlamentarischen Kreisen herrsche nach wie vor starke Besorgnis darüber, daß die Wirtschaft zu einem Opfer der zahlreichen Kontrollen werde. Ueberall herrsche Unzufriedenheit über die hemmen den Wirkungen der Kontrolle, die vielfach ganz überflüssig sei. Ein bezeichnendes Beispiel hierfür sei, daß 5000 An träge auf Exportlizenzen vorlägen, daß bisher wöchentlich aber nur 200 bis 300 hätten bearbeitet werden können. Das sei Wohl durch das Eingreifen des Handelsministers besser geworden, aber zweifellos habe England dadurch zahl reiche Geschäftsmöglichkeiten eingebüßt, was umso bedauer licher sei, als es am schwierigsten sei, einen verlorenen Ex portkunden wieder zu gewinnen. Die „Sunday Times", die erklärt, daß es viel zu viel Kontrollen gebe, und daß sie viel zu teuer seien und zu langsam arbeiteten, fordert, daß einem Kabinettsmitglied die Führung der gesamten Wirt schaftsfront übertragen werde. Auch ein Sonderkorrespondent des „Observer" kritisiert diese Fülle von.Kontrollen, wobei er besonders hervorhebt, daß dieses Kontrollsystem zwangsläufig die Lebenshaltungs kosten heraufschrauben müsse. Im Parlament Habe man mit Besorgnis gehört, daß in Verschiedenen Industrien bereits Lohnforderungen mit Rücksicht auf die höheren Kosten für Lebensmittel und Kleidung gestellt werden. Sobald das Wettrennen zwischen Kosten und Löhnen der Kontrolle ent gleite, eile England auf den gefährlichen Weg der Inflation ZU. , Auch der „Observer" fordert, daß man ein Kabinettsnut glied voll verantwortlich mit der Leitung sämtlicher Wirt schaftsfragen beauftragen sollte.