 Erste Ferntagung des Verbandes Deutscher Elektrotechniker. Berlin, 23. Februar. Der Verband Deutscher Elektro techniker (VDE) veranstaltete am Dienstag abend erstmalig eine Ferntagung seiner 33 Gaue, die durch eine von der Neichspost als Großversuch hergestellte Fernsprech-Konfe renzschaltung miteinander verbunden waren. Prof. Dr. Franke, der stellvertretende Vorsitzende, eröffnete in Vertre tung des ersten Vorsitzenden, Reichspostminister Ohnesorge, die Tagung. Nachdem sich dann die einzelnen Gaue, deren Sprecher ausgezeichnet zu verstehen waren, gemeldet hatten, hielt Generaldirektor Dr. Röttgen einen Lichtbildervortrag über die wirtschaftlichen Fortschritte der Elektrotechnik. Der Leiter des Gaues Berlin-Brandenburg des VDE, Prof. Dr. Klost, wies abschließend darauf hin, daß zum ersten Mal in der Geschichte der Fernsprechtechnik sämtliche Ange hörigen einer Fachrichtung im ganzen Reich in über 30 weit voneinander entfernten Versammlungen zusammengefaßt würden. Diese Ferntagung, die ihre besondere Note dadurch er hielt, daß die Lichtbilder zum Hauptvortrag in allen 33 Orten gleichzeitig gezeigt wurden, ist allerdings nur als Versuch zu betrachten. Es ist nicht die Absicht der Deutschen Reichspost, schon jetzt feste Einrichtunge zu schaffen, um je derzeit Ferntagungen in diesem Maße durchzuführen.