 Frankreichs Waffenlieferungen an die spanischen Roten. Paris, 23. Oktober. Das Echo de Paris veröffent licht am Freitag eine Liste der von Frankreich an die spa nischen Marxisten und Kommunisten gelieferten Flugzeuge. Die französische Regierung, so schreibt das Blatt, behaupte, dasi sie die Verpflichtung der Nichteinmischung in die spa nischen Angelegenheiten strikt innegehalten habe. Demgegen über sei jedoch festzustellen, dasi der französische Luftfahrt minister an die Madrider „Regierung" nachstehende Appa rate geliefert habe: 16 Devoitine, 6 Potez 51V, 1 Bloch-Hispano 210, 1 Po tez-Hispano 12 V, 6 Loire, 7 Potez 512, 2 Devoitine 371, 1 Lockheed-Orion (dies sei angeblich der frühere Apparat des bekannten Fliegers Detroyat), 7 Latecoere (Air France, von denen jeder einzelne mit 513 000 Franken bezahlt worden sei), 25 Potez, 10 Hanriot 182 (die ursprünglich für das französische Heer bestimmt gewesen seien). An diese Liste seien noch anzufügen 15 Caudron-Renault, die angeblich von der französischen Luftfahrtgesellschaft Air Francs bestellt worden seien. Bei der letzten Lieferung be stünden jedoch noch einige Zweifel. Die Verstöße gegen das Nichteinmischungsabkommen in der spanischen Angelegenheit beschränkten sich jedoch nicht nur aus diese Lieferungen. Es sei endlich an der Zeit, ein mal die Frage aufzuwerfen, ob es zutreffe, daß der Sohn Roland des französischen Minister p r ä s i - denten Blum, der der bekannten Flugzeugmotoren firma Hispano-Suiza angehört, sich kürzlich nach Perpignan begeben habe, wo er mit Vertretern des katalanischen „Prä sidenten" Companys über die Lieferung von 23 Eisenbahn wagen mit Waffen verhandelt habe. Das gleiche Blatt läßt sich aus Amiens melden, daß 7 Potez-Bomber, die am Sonntag morgen Moaulte ver lassenhätten, über Bordeaux und Toulouse in Barcelona eingetroffen seien. Die Besatzung von zweien dieser Appa rate sei inzwischen nach Paris zurückgekehrt. Ueber das Ver bleiben der anderen sei man noch ohne Nachricht.