 Ein weiterer Bestechungsprozeß in New Jork. New Jork, 3. Juni. Vor dem New Jorker Obergericht begann ein werterer aufsehenerregender Bestechungsprozeß, und zwar gegen das frühere Mitglied der New Aorker Staatslegislatur Edward Moran. Die Anklage wirft Moran vor, von zwei Kraftdroschken gesellschaften Bestechungsgelder im Gesamtbetrag von 36 000 Dollar angenommen zu haben, um für sie günstige Gesetzes bestimmungen durchzusetzen. In einem Jall sollte er die Annahme einer Gasolinsteuervorlage verhindern, Im ande ren eine Vorlage zur Herabsetzung der Zahl der Kraftdrosch ken in der Stadt New Jork auf 10 000 durchbringen. Keines der beiden Vorhaben führte jedoch zum Ziele. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 