.5 I Nacht-Ausgabe. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrgang Berlin, Donnerstag 19. Dezember 1936 Nr. 1656 König Eduard VIII. dankt ab. Ein Entschlusz von weltpolitischer Bedeutung. Der Herzog von Dort Nach folger des Königs. London, 16. Dezember. Ministerpräsident Baldwin gab um 16 Uhr 46 MEZ. im englischen Unterhaus be kannt, daß König Eduard VIII. abgedankt hat, und daß sein Bruder, der Herzog von Jork, sein Nachfolger wird. Ministerpräsident Baldwin betrat kurz nach 16 Uhr 36 MEZ., gefolgt von seinen Sekretären, das Unter haus. Der Sprecher erteilte ihm das Wort. Baldwin erhob sich hierauf und erklärte, er habe eine Mitteilung des Königs, die dieser persönlich unterzeichnet habe. Er begab sich hierauf zum Sprecher und überreichte diesem die Bot schaft des Königs. Der Sprecher verlas hierauf um 16 Uhr 43 die< Botschaft, in der König Eduard VIII. auf seinen Thron verzichtet. Der Herzog von Aork wird Nachfolger König Eduard VIII.