 Die Vergreisung der Schweiz. Basel, 20. Juni. Die schweizerische Gesellschaft für Statistik und Volkswirtschaft befaßte sich auf einer Jahres tagung in Liestal mit dem Problem des Geburtenrückgangs und der Ueberalterung der schweizerischen Bevölkerung. Wenn auch diese Erscheinung in Mittel- und Westeuropa allgemein sei, so müsse, wie der Sekretär des statistischen Amtes der Stadt Zürich ausführte, die Schweiz als eines der kinderärmsten Länder Europas bezeichnet werden. Jährlich fehlten der schweizerischen Be völkerung 20 000 Geburten. Wenn die Entwicklung so weitergehe wie bisher, werde das schweizerische Volk lns zum Jahre 1960 vergrei st sein. Der Leiter des Jnnendepartements, Bundesrat Etter, wies in seiner Ansprache eindringlich darauf hin, daß em Volk, das seinen Bestand nicht mehr durch eigenen Nach wuchs sichern könnte, Zweifel an der eigenen Zukunft zeige. Bedeutender als die zahlenmäßige Bevölkerungsentwick lung sei aber der Geist, der sich in der Verneinung des Kindes ausspreche.