 Jmredy zur ungarischen Note. Budapest, 2. Oktober. Ein Mitarbeiter des Ungarischen Telegramm-Korrespondenzbüros befragte am Sonntag den Ministerpräsidenten Jmredy im Zusammenhang mit der in Prag von der ungarischen Regierung überreichten Note über den Standpunkt, den die ungarische Regierung hinsicht lich der Regelung der Nationalitätenfrage in der Tschecho- Slowakei einnehme. Der Ministerpräsident gab folgende Erklärung ab: „Hinsichtlich der Lösung der Nationalitätenprobleme der Tschecho-Slowakei steht die ungarische Regierung unverän dert aus einer prinzipiellen Grundlage. Was diese prinzi pielle Grundlage ist, darauf habe ich im folgenden Passus meiner Sonnabendabend gehaltenen Rundfunkansprache hin gewiesen: „Die Neuregelung des Schicksals der in der Tschecho-Slowakei lebenden Nationalitäten muß auf Grund des Selbstbestimmungsrechtes und der gleichen Behandlung erfolgen." „Im Rahmen dieses Grundsatzes betrachte ich die Rück gliederung der ungarischen Gebiete seit den Münchener Verhandlungen als eine entschiedene Frage."