 Der „Tevere" zur Rassenfrage. Rom? 1. August. Unter der Ueberschrift „Rasse und Volk" betont der Tevere, daß der Faschismus ohne Be jahung des Rassenprinzips ebenso unmöglich sei, wie eine Rassenpolitik ohne den Faschismus. Da der Faschismus die Bejahung der höchsten Tugenden des Volkes bedeute, müsse seine Grundlage im wiedererstan denen Rassenbewußtsein liegen. 5. „Die Rasse, die der Faschismus im Auge hat", so schreibt das Blatt weiter, „ist nicht etwa ein literarischer, abstrak ter Begriff oder eine Schwärmerei, sondern die Rasse, deren lebende Bestandteile wir sind, die vor aller Augen lebt, Ge schichte macht und sich ihrer bereits würdig gezeigt hat." Um diese Rasse gehe es. Mussolinis Worte: „Wir werden unbeirrt Vorwärts schreiten", bedeutenten, daß die historischen Notwendigkeiten unbeirrt vorwärtsschritten. Der Faschismus habe seine Ziele und werde sie alle ohne Kompromisse erreichen. Das oberste Ziel aber sei, Italien sein ureigenstes Wesen wiederzugeben, damit es sich in der Welt durch seine unverkennbaren Eigenschaften durchsetze. Die Rassenfrage habe bereits vor der Gründung des Imperiums bestanden und sei jetzt nur noch bedeutsamer und vordringlicher geworden. Ohne religiöse Gefühls schwärmerei werde sie nunmehr auf das praktische Gebiet gebracht werden. Die Ras s e sei das Volk, und durch ihre Verteidigung verteidige man das Volk und seine Zukunft.