 Empfang bei Konteradmiral Kobayaschi. Merlin, 29. Mai. Der Befehlshaber des 4. japanischen Kreuzer-Geschwaders, Konteradmiral Kobayaschi, gab am Freitag abend im Hotel Kaiserhof ein Essen mit an schließendem Empfang, zu dem die Mitglieder der japa nischen Botschaft mit Botschafter Graf Muschakoji an der Spitze, fowie zahlreiche Vertreter der Wehrmacht, der Marine, der Luftwaffe und Vertreter von Staat und Par tei sich eingefunden hatten. Unter den Anwesenden bemerkte man Generaladmiral Rae der, die Gattin des Staatssekretärs Milch, den Neichssportfllhrer von Tschammer und Osten, den Vorfitzenden der Deutsch-Japanischen Gesellschaft, Admiral Förster, vom Auswärtigen Amt den Gesandten von B n l o w - S ch w a n t e und Geheimrat Katzenberger , Generalleutnant Witzendorf, Generalmajor Seifert, die Konteradmirale Gu s e und Marschall. Vizeadmiral Bastian, Dr. von Raum er von der Dienststelle des Botschafters von Ribbentrop und Oberst Müller-Bran denburg vom Arbeitsdienst. Der Abend, der einen sehr angeregten Verlaus nahm, hielt die Gäste bis nach Mitternacht in lebhafter Unterhaltung beieinander.