 Nede des Reichszugendführers. Er führte aus: „Meine Kameraden, meine Kameradinnen! Jugend Adolf Hitlers! „Euer Anblick erfüllt heute unser ganzes deutsches Volk mit einer stolzen Zuversicht, aber diese Zuversicht und das Vertrauen, das die Millionen deutscher Menschen in Euch setzen, mep:e Kameraden und meine Kameradinnen, es gründet sich nicht auf Eure Zahl. Nicht weil Ihr viele seid, seid Ihr die Hoffnung Deutschlands, sondern Ihr seid die Hoffnung unseres deutschen Volkes, weil Ihr in Eintracht und Kameradschaft zusammenhaltet. „Große Organisationen bedeuten an sich noch garnichts. Ihr sollt groß sein in der Treue, gewaltig in der Opfer bereitschaft und unüberwindlich in Eurem Glauben an das deutsche Volk. Wenn Deutschland an diesem Tage seine Jugend voll Freude und Hoffnung grüßt, und das Be kenntnis dieser Jugend zu ihrem ewigen Ideal empfängt, dann in dem stolzen Bewußtsein, daß diese Jugend nicht eine Organisation ist wie frühere Jugendbewegungen es waren, sondern die Jugend des Reichsberufswettkampfes, die Jugend, die sich in flammender Begeisterung und harter Zucht bekannte zu dem Gesetz der Leistung, nach dem die alten Kämpfer der Nationalsozialistischen Deutschen Ar beiterpartei einst antraten und heute sieben Millionen der Jüngsten unseres Volkes angetreten sind. „Unter uns stehen heute die fünfzig Kameraden und Kameradinnen, die als die besten deutschen Jung arbeiter dieses Jahres sich aus 1,8 Millionen BerufswettkämpfeTN heraus- und emporgearbeitet haben als die Mite, als der höchste Adel unserer Jungarbeiter fchasv/ Wir sind stolz, sie an diesem Festtag des deutschen Volkes unter uns Zu wissen. Wir ehren in ihnen das ge samte deutsche ArbAtertum. Wir ehren in ihnen den sozia listischen Gedanken unserer Zeit, den wir, Kameraden und Kameradinnen, in der größten Jugendgemeinschaft aller Zeiten verkörpert haben. „Wir wollen uns dieser Zeit würdig erweisen und wollen versuchen, des großen Führers wert zu sein, dessen Namen wir in Ehrfurcht und Dankbarkeit tragen dürfen, indem wir auch in aller Zukunft in unseren Reihen lebendig erhalten dieses starke und mitreißende Gefühl der Zusammengehörig keit und dieses bedingungslose Bekenntnis zur Leistung, Zur Arbeit und damit zu unserem deutschen Volk. „In diesem Sinne feiern wir den 1. Mai, in diesem unsere Arbeit, in diesem Sinne emp- unserer weiteren Tätigkeit und fangen wr heute^?<s untres weiteren Nm eme gläubige, tapfere und arbeitsbe- uns von unserem Führer auferlegte Pflicht und hoffen damit bestehen zu können vor unserem vor unserem ewigen Gott." Nackter AnMache des Reichsjugen'dführers grüßten be geistert Heil-Rufechen Berliner Gauleiter Dr. Goebbels, n,m zu der Jugend Reichshauptstadt und durch den Ruudsunk zur Jugend Deutschlands sprach. „Deutsche Jungen und deutsche Mädchen! M sch das suchte Mal daß Ihr zum 1-Mar seid. Das erste Mal stan det Ihr am 1- Mal llststLAarten, und damals sprach zu Euch, Mr auch zum letzten Male der hs'' Generalfeldmar schall von Hamburg. Es wollte er da mals der heranwmweimei Ver mächtnis übergeben, vräate an „Wer befehlen wrll, mutz „ „In diesen vier Jayrcn nun, habt Ihr gehören gr.>-rl , . Eurer Herz mit tiefer Freu'Se.m.u. nationalsozialistischen RJ^ni- ädchen, K.Kerz junge Generation in das Reich der Deutschen, in den Staat Adolf Hitlers hinein. In diesem Sinne seid Ihr auch heute hier aufmarschiert und in diesem Sinne verpflichtet Ihr Euch wieder zu Volk, Bewegung, Staat und Führer, indem Ihr zur Eröffnung des Nationalen Feiertages des Deutschen Volkes Führer und Nation grüßt mit dem Ruf: Adolf Hitler SiegHeil!" Begeistert stimmten die 160 000 in das Sieg-Heil auf Deutschland und feinen Führer ein. Jetzt erklingt der Badenweiler Marsch.