 Die italienischen Postbeamten in Berlin» Berlin, 15. November. Die Abordnung von 25 höheren italiemschen Postbeamten, die seit dem 8. November auf Grund der dem Duce überreichten Studienfreiplatzspende auf einer Reise durch Deutschland begriffen ist, traf am Diens tag -auf dem Lehrter Bahnhof ein, wo sie vom stellvertreten den Gauamtsleiter des Amtes für Beamte, Raabe, be grüßt wurde. Der Führer der Beamtenabordnung, Dr. Bl einer - Rom, Mitglied des Faschistischen Rates, dankte für den freundschaftlichen Empfang.