 Pariser Dreistigkeit gegenüber Italien. Paris, IN. Mai. Zu den französisch-italienischen Verhand lungen lanciert man aus „gut unterrichteten Kreisen" die Version, daß bisher die französische Regierung „von Seiten der italienischen Regierung noch keinen Antrag erhalten habe." Außer der Rede des Duce in Genua und außer den aus Rom stammenden Pressenachrichten besäßen die Ver antwortlichen französischen Stellen noch keine offizielle In formation über die Schwierigkeiten, von denen man plötz lich in Italien „Aufhebens zu machen scheine." Bezüglich der am Mittwoch im englischen Unterhaus von Unterstaatssekretär Butler gemachten Andeutungen, daß sich das englische Kabinett zur Verfügung Frankreichs und Ita liens stellen würde, erklärt man in den Hiesigen „gut unter richteten Kreisen", daß man bisher in Paris noch keinen diesbezüglichen Vorschlag erhalten habe. Es sei möglich, daß ber englische Botschafter in Rom bei seiner Unterredung mit Graf Ciano am Mittwoch bereits in diesem Geiste ver sucht habe, die Tragweite der Erklärungen Mussolinis in Genua „zu begrenzen". Die rechtsstehende Liberte macht die französischen Sow jetfreunde für die augenblicklichen Schwierigkeiten verant wortlich, die mit Hilfe hochstehender Persönlichkeiten jetzt die spanische Karte ausspielten, nachdem es ihnen nicht ge lungen sei, schon gelegentlich der letzten Genfer Sitzung ihre Quertreibereien erfolgreich zu beenden. Das Blatt nennt in diesem Zusammenhang an erster Stelle den Kolonialminister Mandel, -der sich mit allen Mitteln dafür einsetze, aus dem spanischen Bürgerkrieg einen „hundertjährigen Krieg" zu machen. Der Temps erklärt es für „Gerüchte", daß die italienische Haltung mit der französischen Politik gegenüber Spanien, der noch nicht erfolgten Ernennung eines Botschafters und der Verstärkung des französischen Kolonialheeres im Zu sammenhang stehe. Der Paris Soir meint, für den Augenblick sei von fran zösischer Seite keine Initiative geplant. Der Außenpolitiker des rechtssteheudlen Journal des Debats schreibt, Außenminister Bonnet sei 'zweifellos ge willt gewesen, die günstigen Bedingungen auszunutzen, um so schnell wie möglich zu einer Verständigung mit Italien zu gelangen. Er habe im Einvernehmen mit Daladier die sofortige Entsendung eines Botschafters nach Rom be schlossen. Aber der gemeinsame Druck Herriots und einiger anderer Minister habe alles wieder in Frage gestellt. Um sich das Wohlwollen der Kommunisten zu er halten, habe die Regierung außerdem einen ungeheuren Schmuggel zu Gunsten Rotspaniens zugelassen.