 Daranyi über Ungarns Außenpolitik. Budapest, K. Juni. In einem in seinem Wahlbezirk ge gebenen Rechenschaftsbericht erklärte Ministerpräsident Dara nyi über die Außenpolitik der Regierung: Die außenpolitische Lage Ungarns sei zwar nicht in jeder Hinsicht rosig, doch zeige sie eine entschiedene Besserung. Alle Schwierigkeiten, die Ungarn beim Abschluß des Tria non-Vertrages! umgeben hätten, hätten sich infolge der stillen, aber konsequenten Arbeit langer Jahre verändern Ungarn habe sich Freunde erworben und diese Freundschaf ten seither vertiefen können. Die Besprechungen, die anläßlich des vorjährigen Zu sammentreffens von Graf Ciano, Dr. Schmidt und Kanya, ferner während der Besuche des Reichsverwesers in Rom und Wien, sowie während der Budapester Besuche des Bundes präsidenten Miklas und des Kaisers und Königs von Ita lien in Budapest geführt wurden, hätten zur Bekräftigung des Bandes dieser Freundschaften geführt. Es! sei bekannt, daß Ungarn auch mit Deutschland durch die Bande der Freundschaft verbunden sei. Außer den Rompaktstaaten Italien und Oesterreich sowie Deutschland zeigten die freundschaftlichen Beziehungen auch zu Polen eine äußerst günstige Entwicklung. Die englische Regierung zeige ein immer größeres Verständnis gegenüber der schwie rige Lage Ungarns. Was die Nachfolgestaaten betreffe, so müsse festgestellt werden, daß zwischen diesen Staaten nicht mehr die noch vor einem Jahrzehnt vorhandene Eintracht und enge Zusam menarbeit herrsche. Der einzige Punkt, der sie auch heute noch zusammenhalte, sei leider gerade jene Frage, die mit Ungarn zusammenhänge. Alle diese Umstände und jener feste und starke Entschluß Ungarns, unter allen Umständen die Politik des Friedens zu befolgen, hätten zur Folge, daß die Nachfolgestaaten nur einen einzigen sicheren Weg gehen könnten, und dieser sei: die Gleichberechtigung Ungarns ohne jede Gegenleistung und den in den Nachfolgestaaten lebenden ungarischen Volksbrüdern alle jene Rechte zu sichern, zu deren Zusiche rung sich diese Staaten vertraglich verpflichtet hätten. An diesen Wünschen halte Ungarn unbedingt fest. Un garn wünsche eigentlich nichts anderes, als daß man die ver traglich übernommenen Verpflichtungen einhalte. Auf Wirt schaftlichem und handelspolitischem Gebiet seien selbstver ständlich auch mit den Nachfolgestaaten Verhandlungen im Gange. Auf innerpolitische Fragen übergehend erklärte der Mi nisterpräsident, daß die Regierung auf christlich-nationaler Grundlage eine fortschrittlich konservative, soziale und volkstümliche Politik betreiben wolle. Die Regierung werde noch in diesem Jahr die Verfassungsresormvorlage dem Parlament unterbreiten, darunter auch den Gesetzentwurf über das allgemeine geheime Wahlrecht. Bei der Verwirklichung des geheimen Wahlrechts müsse man aber entsprechende Garantien schassen, wodurch es un möglich gemacht werde, daß in Ungarn solche Ideen und Richtungen die Oberhand gewännen, die aus dem Auslande importiert würden.