 „Die bolschewistische Höllenmaschine". Rom, 2. September. Der U-Boot-Angriff auf den bri tischen Zerstörer „Havock" findet als neueste. Intrige des Bolschewismus im Mittelmeer in der gesamten italienischen Presse stärkste Beachtung, wobei die in diesem Zusammenhang gegen Italien ausgesprochenen Verdäch tigungen auf das entschiedenste zurückgewiesen werden. In den Pariser Berichten der römischen Abendblätter wird betont, man gewinne bereits aus der französischen Volksfrontpresse den Eindruck, daß der neue Zwischenfall Großbritannien veranlassen solle, sich der Politik der fran zösischen Regierung anzuschließen, die mit jedem Tag für den europäischen Frieden gefährlicher werde. Mit vrel Lärm versuche die französische Presse, England zu einer italienfeindlichen Haltung zu drängen. Der Direktor der Tribuna erklärt unter der Ueberschrift „Eine Höllenmaschin e", Italien könne die englische Empörung über den Zwischenfall der „Havock" sehr wohl verstehen, da es selbst schmerzliche und blutige Verluste durch die roten Piraten erlitten habe. Italien und Deutschland seien seinerzeit durch die un klare und gefährliche Lage im Mittelmeer zum Rücktritt von der Seekontrolle veranlaßt worden. Allerdings habe man damals die Erklärungen ehrenhafter Ingenieure und Offi ziere der „Leipzig" in Zweifel ziehen wollen, obwohl diese zweifelsfrei und auf Grund unleugbarer Tatsachen den räuberischen Ueberfall eines roten U-Bootes auf den deut schen Kreuzer festgestellt hatten, einen Ueberfall, der damals nur durch die Tüchtigkeit der Besatzung ohne Folgen blieb. Die Marine der spanischen Bolschewismen werde von sowjetrussischen Offizieren befehligt. Die Hauptfrage sei aber, wer heute das größte Interesse daran habe, im Trüben Zu fischen, Zwischenfälle hervorzurufen und eine Wiederherstellung friedlicher Beziehun gen zwischen Italien und England zu sabo tieren, das gerade in diesen Tagen durch Besuche engli scher Kriegsschisse in italienischen Häfen neue kameradschaft liche Verbindungen zur See anknüpfen wolle. Man könne gewiß nicht Italien oder das nationale Spanien einer solchen allem Recht Hohn sprechenden Hand lung verdächtigen. Es handele sich um ein teuflisches Manöver der Bolschewisten, um die wohl bekannten sozialdemokratischen und freimaurerischen Cliquen in Bewegung zu setzen und dadurch die von allen ersehnte Beruhigung zu hintertreiben. „Italien und Deutschlan d", so schließt das Blatt, „hatten bekanntlich das richtige Heilmittel vor geschlagen. Hätte man den beiden Parteien in Spanien die Kriegsrechte zuerkannt und die N i ch t e i n - Mischung eingehalten, den Kommunisten die poli tische und militärische Unterstützung versagt, so wären heute die Mittelmeerpositionen zumindest eindeutig geklärt." Man habe jedoch eine zweideutige Haltung vorgezogen und dadurch eine Atmosphäre geschaffen, die unheilvoll die Manöver der barbarischen Kräfte der Unordnung und der Anarchie begünstigt. Sollte die von einigen englischen Blättern geforderte gründliche Ueberprüfung des gesamten Problems tatsächlich erfolgen, so könne Italien auch dann im Bewußtsein seiner offenen und gradlinigen Haltung der Lage mit ruhigem und reinem Gewissen entgegensehen.