 Zweiter Stellvertreter des polnischen Kriegsministers. Warschau, 7. Juli. Der polnische Staatspräsident hat den bisherigen kommandierenden General in Lemberg, L i t winowicz, zum zweiten Stellvertreter des Kriegs ministers und zum Chef der Armeeverwaltung ernannt. Durchführung des Dürrehilfeprogramms in den USA. - New Jork, 8. Juli. Die Bundesregierung begann am Dienstag mit der Durchführung des großen Dürrehilfe programms. Es sieht die Unterstützung von etwa 1 Million Menschen vor, die infolge der Ernteschäden im mittleren Westen in Not geraten sind. Vorgesehen sind direkte Unter stützungen durch Darlehen oder sonstige Beihilfen und die Beschäftigung bei Notstandsarbeiten. Etwa 120 000 Familien erhalten bereits Unterstützung. Die Siedlungs behörden sind angewiesen worden, etwa 31000 Familien aus den Türregebieten fortzubringen. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 