 Kriegsmarineminister über Frankreichs Spanien-Kontrolle. Paris, 24. Februar. Der französische Kriegsmarine minister erklärte einem Vertreter des Inträn st geant, daß er beabsichtige, für die Ueberwachung der Frankreich zugewiesenen Küstenstreifen Spaniens eine ganze Reihe von Schleppdampfern zu requirieren. Zahl reiche dieser kleinen Schlepper lägen heute untätig in den verschiedenen französischen Häfen, und die Reeder würden es sicher begrüßen, wenn sie auf diese Weise eine Beschäfti gung fänden. Die Schlepper eigneten sich außerdem vor züglich als Patrouillenschiffe und man müsse ihnen schon deswegen den Vorzug vor den Kriegsschiffen geben, weil deren Unterhaltung sehr kostspielig sei und Menschen und Material durch ununterbrochenes Kreuzen 10 Meilen von der Küste entfernt sehr ermüdet würden. Die Schlepper würden von der Marine bewaffnet und mit aktiven Offi zieren und Soldaten besetzt werden.