 Abordnung deutscher Industrieller in Wien eingetroffen. Wien, 22. September. Die deutsche Industriellen-Ab ordnung unter Führung des Präsidenten der Reichsgruppe Industrie, Dierig, ist nach dem Besuch des obersteieri schen Industrie-Gebietes am Dienstag abend in Wien an gekommen. Zur Begrüßung hatten sich auf dem Bahnhof der deutsche Geschäftsträger, Gesandtschaftsrat von Heinz, für das Bundeskanzler-Amt Legationsrat Zeil eisen sowie det Präsident des Oesterreichischen Indu striellen-Bundes, Urban, eingefunden.