 Valencia-Bolschewisten zu weitereu Verbrechen ermutigt. San Sebastian, 18. September. Von nationaler Seite wird bekanntgegeben, man besitze zuverlässige Nachrichten, wonach unter Befehl des Valencia-Ausschusses stehende Elemente versuchen würden, ein Schiff englischer Natio nalität zu versenken. Es handele sich um einen neuen Versuch, einen inter nationalen Konflikt hervorzurufen, der unter den augen blicklichen Umständen die Ziele der Valencia-Machthaber fördern würde. Unfähig, den Kampf zu ihren Gunsten zu entscheiden, versuchten die Bolschewismen nun, die Welt in, den Schrecken eines Krieges zu ziehen.