 Belgischer Senat: Valencia voll verantwortlich. Brüssel, 4. Februar. Im Verlauf einer stürmischen Aus sprache im belgischen Senat über die Ermordung des Bot schaftssekretärs Baron de Borchgrave, gab Außen minister Spaak eine ausführliche Darstellung des ganzen Falles und versuchte, sich gegen die Vorwürfe der bürger lichen Presse zu verteidigen, daß die Regierung nicht von Anfang an alles getan habe, um den ruchlosen Mord aufzu klären und von Valencia Genugtuung zu erhalten. Spaak erklärte, die belgische Regierung habe die letzte Note der bolschewistischen Machthaber nicht als befriedi gend angesehen. In dieser Note betonen die Gewalthaber von Valencia, daß sie „die Verantwortung an der Mordtat ablehnen müßten, und daß darüber der Internationale richtshof im Haag entscheiden müsse". Sie seien aver auch vor Klärung dieser Frage bereit, „auf Grund der freund übaftlichen Beziehungen zwischen Valencia und Brüssel auf die Frage der Entschädigung einzugehen". Spaak betonte, daß die. belgische Regierung auf sofortige und bedingungs lose Zahlung der verlangten Entschädigung bestehe, und daß sie auch heute, 6 Wochen nach dem schamlosen Mord noch nicht die Ueberzeugung gewonnen habe, daß Valencia etwas getan habe, um die Schuldigen zu ermitteln und zu bestra fen. Die bolschewistischen Machthaber von Valencia seien daher voll verantwortlich und die Heranziehung des Internationalen Gerichtshofes im Haag könne nur vom rein juristischen Standpunkt aus ge billigt werden. Der katholische Senator Graf d'Aspremont-Lynden hatte bei seiner Interpellation, die den Anlaß zu dieser Aus sprache bot, hervorgehoben, daß die bürgerlichen Parteien die bolschewistischen Machthaber von Valencia als restlos Ver antwortlich für die Bluttat und im Falle der Nichterfüllung der belgischen Forderungen den Abbruch der diplomatischen Beziehungen zu Valencia für die einzig richtige Lösung hielten.