 Ein Verband von Mördern in Paris? Paris, 24. Oktober. Die Polizei hat eine umfassende Haussuchung am Sitze des „Verbandes der Freunde Sowjetrußlands" vorgenommen und Zahlreiche Schriftstücke, Namenslisten, Rundschreiben usw. beschlagnahmt. Es steht augenscheinlich fest, daß dieser Verband, der in engster Zusammenarbeit mit der Sowjet botschaft gestanden haben dürfte, nicht nur Russen für die rotspanischen Miliz angeworben und nach Spanien abge schoben hat. Die Haussuchung soll mit der Untersuchung über den von GPU-Agenten vorgenommenen Mord an ihrem ehe maligen Mitarbeiter Reiß zusammenhängen. Augenschein lich führen verdächtige Spuren dieses Verbrechens zu Mit gliedern des „Verbandes der Freunde Sowjetrußlands". Es werden auch Vermutungen laut, daß der vor längerer Zeit erfolgte Diebstahl des Archivs Trotzkis und die Er mordung Navaschins mit der Tätigkeit dieses Verbandes in Beziehung gebracht werden können.