 Sprechverbot gegen kommunistischen Hetzer. Amsterdam, k. Januar. Die Polizei von Harlem hat gegen den kommunistischen Schriftsteller Jef Last, der am Dienstag auf Veranlassung des übelberüchtigten Ausschusses „Hilfe für Spanien" vor einer marxistischen Versammlung in Harlem sprechen sollte, Sprechverbot erlassen. Die Harlemer Polizei begründet diese Maßnahme mit der Tatsache, daß Jef Last Angehöriger der roten spanischen - „Armee" gewesen ist. In diesem Zusammenhang hat etz die niederländische Staatsangehörigkeit verloren, da nach niederländischem Gesetz das Eintreten in fremde Heere ohne königliche Bewilligung zum Verlust der Staatsangehörig keit führt. Jef Last wird daher in Holland von der Polizei als Ausländer betrachtet.