 Amerika und die Kriegsschuldenfrage. Washington, 13. Juni. Das Staatsdepartement gab einen Notenwechsel mit der rumänischen Regierung bekannt, worin dem Wunsche Rmäniens auf Neuregelung der Kriegs schulden sorgfältige Beachtung Zugesichert wird. Gleichzeitig aber wird eine von Rumänien in einer Note vom 3. Mai ver suchte Verknüpfung der Schuldenfrage mit Handelsbezie hungen als gesetzlich unzulässig zurückgewiesen. Hüll drückte seine Befriedigung darüber aus, daß sich Ungarn wieder zu einer teilweisen Bezahlung der Mitte Juni fälligen Kriegsschulden bereit erklärt habe. Schon seit Februar 1938 liegt ein ungarischer Vorschlag vor, der auch von der Bundesregierung Warm befürwortet worden ist, den aber der Bundeskongreß bisher völlig ignoriert hat. Der Kongreß steht nämlich auf dem Standpunkt, baß der ungarische Vorschlag, keine Zinsen zu zahlen und die bis herigen Zinszahlungen aus die Kapitalschuld anzurechnen, einen bedenklichen Präzedenzfall für die schulden Englands und Frankreichs schaffen würde.