 Vor der Lustrüstungs-Aussprache in London. * London, 30. Jannar. Die Sonntagsblätter weisen auf die kommende Aussprache im Unterhaus hin, das nach der Weihnachtspause am Dienstag seine Beratungen wieder aufnimmt. In den kommenden zwei Monaten werden Hier nach insbesondere die Haushalte der drei Wehrministerien sowie eine Reihe von Ergänzungshanshalten zur Aussprache gestellt. Bereits in den ersten Tagen der Parlamentssiwmg ist eine außenpolitische Aussprache über den Fernen Osten zu erwarten. Das Hauptinteresse der Blätter wendet sich allgemein der kommenden Aussprache über die Luftrüstungen zu. Be zeichnenderweise hat fast jedes Blatt irgentwas zu dieser Aussprache beizutragen. Während die Sunday Times lediglich auf die Tatsache hinweist, daß eine Aussprache stattfinden wird, schreibt der Luftfahrtkorrespondent des Observer, daß Versicherungen, der Fortschritt der Vergrößerung der englischen Luftwaffe sei befriedigend, nicht ausreichen würden, sondern daß auch erklärt werden müsse, das Programm sei groß genug. Der Sunday Expreß weist darauf hin, daß der Premier minister die Absicht habe, Zahlen zu geben, um die Kritik zum Schweigen zu bringen. Auch sei angeblich der Beschluß gefaßt worden, jeden Antrag in dieser Angelegenheit als einen Mißtrauensantrag gegen die Regierung zu behandeln. Unter solchen Umständen sei die Aussicht für eine Niederlage der Regierung äußerst unwahrscheinlich. Trotzdem sei weit gehende Unzufriedenheit über die Luftrüstung Groß britanniens zu verzeichnen. Insbesondere werde die Lang samkeit in der Erzeugung kritisiert. So sei zum Beispiel das soeben fertiggestellte größte britische Zivilflugzeug, die „Ensing", völlig veraltet und und um 20 Monate hinter ähnlichen Erzeugnissen des Auslandes zurück. Die Maschine fliege nur 165 Stundenmeilen, während die entsprechende neue amerikanische Maschine eine Geschwindigkeit von 220 Stundenmeilen aufweise. Sunday DisPatch betont, Lord Swinton werde von Chamberlain unter allen Umständen verteidigt. Der Ver such der Regierung, durch eine starke Propagierung der Luftschutzmaßnahmen eine Ablenkung zu schaffen, würde kaum alle Abgeordneten befriedigen.