 Die Vorfälle in Memel. . Memel, 8. Juli. Das Memeler Dampfboot vom 8. Juli enthält eine ausführliche Darstellung vom Direkto rium des Memelgebiets über die Vorkommnisse, die sich beim Einlaufen des Seedienst-Schiffes „Hansestadt Danzig" im Memeler Hafen ereignet haben. Aus dieser Darstellung geht hervor, daß die Vorkomm nisse sich in ganz anderer Form abgespielt haben, als es der Leser der litauischen Presse aus den Artikeln entnehmen kann. Auf der „Hansestadt Danzig" herrschte völlige Ruhe und es erfolgten keine Kundgebungen weder durch Rufe noch durch Zeichen. Auch die angesam melte Menschenmenge verhielt sich anfänglich völlig ruhig. Nur etwa 50 Personen, die sich kurz vor dem Auslaufen des Schiffes durch das Tor des Absperrzaunes drängten, wurden durch die Grenzposten zurückgetrieben. Gleichzeitig schleuderte der Eisbrecher „Perkunas" eine Wassermenge auf die hinter dem Absperrzaun stehende Menge, und zwar auch dann noch, als die vorgedrungenen Personen bereits zurückgedrängt waren. Es kam nun zu einem Steinhagel-Gefecht, in dem aus dem großen Lagerraum des litauischen Landwirtschafts genossenschaftsverbandes „Lietukis" und dem Garten der Hafendirektion wie auch aus der Menge Steine geworfen wurden. Die Menge flüchtete vom Hafengelände, gefolgt von einem Steinhagel aus der Gegend des Lagers der „Lietukis" und aus diesem selbst. Trupps litauisch spre chender Männer, die Zum Teil betrunken waren, begannen auf die zurückweichende Menschenmenge Steine zu werfen und leisteten den Aufforderungen der Polizei, sich zurück zuziehen, keine Folge. Diese Leute waren auch mit eisernen Gegen st änden und anderen Schlagwaffen ausgerüstet. Der Dienstkraftwagen des Direktoriums mit dem Poli zeidezernenten und einem Mitglied des Direktoriums wurde durch Drohungen und Beschimpfungen in litauischer Sprache Zum Verlassen des Platzes gezwungen. Mit vorgehaltenem Revolver wurde die Landespolizei auch zur Heraus gabe eines festgenommenen Rädelsführers genötigt. Trotz dieser Bedrohungen machte aber die Landespolizei von der Schußwaffe keinen Gebrauch. Es gelang ihr, die Angreifer auf das Hafengelände wo diese jedoch von der dort zuständigen Hafenpolizei nicht zer streut wurde. Es kam vielmehr zu neuen Angriffen auf die Landespolizei, wobei auch auf diese geschossen wurde. Die Polizei hatte bereits einen Teil ihrer Munition durch abgegebene Schreck- und Warnschüsse verbraucht, als die Angreifer neue Ver st ä-r kun g e n erhielten. Es fielen Rufe in litauischer Sprache wie „Männer vor wärts, wir sind Litauer, das sind deutsche Hitlereninker", „Ihr seid deutsche Hunde, geht nach Deutschland" usw. Vom Hafengelände kam es dann zu einem neuen Gene ralangriff gegen die Landespolizei, wobei die Polizei erst jetzt nach weiteren Warnschüssen scharf schoß. Erst dann gelang es ihr, die Menge zu zerstreuen. Bei den Vorfällen wurden 13 Beamte der Landespolizei verletzt, darunter fünf schwer.