 Weitere 86 Millionen für Kleinsiedlung. Berlin, 16. August. Die Reichsregierung hat von jeher ihr besonderes Augenmerk der Kleinsiedlung zugewandt und sie auf jede nur mögliche Art und Weise gefördert. Da über die bisher zur Verfügung gestellten Reichsmittel bis Mm Ende des Rechnungsjahres verfügt sein wird, hat sie schon jetzt für den im nächsten Jahre einzuleitenden VII. Siedlungsabschnitt weitere 86 Millionen RM. zur Gewährung von Reichsdarlehen für Zwecke der Kleinsied lung bereitgestellt, um so der Praxis eine Planung auf län gere Sicht zu ermöglichen. , Von besonderer Wichtigkeit ist, daß nunmehr auch den im öffentlichen Dienst der Hoheitsverwaltungen des Reichs stehenden Volksgenossen, welche siedeln wollen, zur Erleich terung der Aufbringung der erforderlichen Eigenleistung Betriebsführerdarlehen bis zum Höchstbetrage von 1666. — Reichsmark zu günstigen Bedingungen bewilligt werden können. Anträge sind von den Bediensteten der Hoheitsver waltungen des Reichs an die zuständigen Oberfinanzprä sidenten zu richten. Dies gilt jedoch nicht für Angehörige des Geschäftsbereichs des Reichsverkehrsministeriums, be sonders der Reichsbahn, des Reichspostministeriums, des Reichsluftfahrtministeriums, des Oberkommandos der Wehrmacht und der Oberbefehlshaber der drei Wehrmachts teile, für welche aber eine entsprechende Regelung ange strebt wird. Damit ist das Haupthindernis, das der Ansehung von Beamten und sonstigen Bediensteten des Reichs in Klein siedlungen bisher entgegenstand, beseitigt und ein lang gehegter Wunsch der im Dienste des Reiches stehenden Siedlungslustigen erfüllt, denen damit in vielen Fällen der Erwerb einer Kleinsiedlerstelle nunmehr möglich sein wird. Weiter ist für die Kleinsiedlung von Bedeutung, daß Aach einer neuen Regelung nunmehr auch Eigensiedler unter gewissen Voraussetzungen für den Erwerb des Siedlungs grundstücks eine Befreiung von der Grunderwerbsteuer er halten können. Eine weitere Vergünstigung für die Klein siedlung ist dadurch erreicht worden, daß der Reichs-Kraft wagen-Betriebsverband sich bereit erklärt hat, im Güter fernverkehr mit Kraftfahrzeugen bei der Beförderung von Baustoffen für die Kleinsiedlung und von Siedlerumzugs gut die gleichen Frachtermäßigungen Zu gewähren wie die Reichsbahn.