 Chamberlaius Erklärung keine Ueberraschung. Rom, 8. Februar. Zu der Erklärung des englischen Premierministers Chamberlain über die Beziehungen zwischen Frankreich und England veröffentlicht die hochoffi ziös-e Jnsormazione Diplomatica eine Verlautbarung, in der betont wird, daß auch in den Verantwortlichen römischen Kreisen die Ausführungen Chamberlaius über die zwischen Frankreich und England bestehende politisch-militärische So lidarität keinerlei Ueberraschung hervorgerufen haben. Eine ähnliche Erklärung sei von Chamberlain unlängst während seines Aufenthaltes in Rom und auch bei anderen früheren Gelegenheiten im Unterhaus abgegeben worden.