 Akademischer Austauschdienst tagt in Mailand. Mailand, 15» November. Die norditalienischen Arbeits kreise des Deutschen Akademischen Austauschdienstes hielten am 13» und 14» November in Mailand eine Tagung ab, in der die Arbeitskreisleiter aus Mailand, Turin, Genua, Flo renz, Trieft und Venedig über die Pflege der geistigen Be ziehungen zwischen Deutschen und Italienern in ihren Arbeitsgebieten berichteten. Im Mittelpunkt der vom stellvertretenden Zweigstellen leiter Rom des Austauschdienstes, Dr. Horstmann, ge leiteten Tagung standen Vorträge des Leiters des Deutschen Akademischen Austauschdienstes, Oberregierungsrats Dr. Burmeister- Berlin vom ReichserZiehungsministeriunn und des Zweigstellenleiters Rom, Blahut. In seinem Vortrag über die v ö I k i s ch e I d e e inder deutschen kulturellen A u s l an d s arb e i t ging Oberregierungsrat Dr. Burmeister von den verschiedenar tigen geistigen Strömungen aus, die die großen Weltmächte ausstrahlten, und stellte dem deutschen Geist die Geisteshal tung Frankreichs, Englands und Rußlands gegenüber. Deutschland sei in semer geistigen Mission Jahrhunderte lang durch das Fehlen eines einheitlichen deutschen Kultur bewußtseins gekennzeichnet gewesen. Erst die nationalso zialistische Revolution habe in dieser Hinsicht einen grund legenden Umschwung gebracht, indem sie dem deutschen Volk ein höheres deutsches Erziehungs- und Lebensideal gab. Den Auslandsdeutschen falle die große Aufgabe zu, zur geistigen Aktivierung des Deutschen in der Welt beizutragen» Zweigstellenleiter Blahut behandelte die geistigen Grundlagen der deutsch-italienischen Kul turbeziehungen. Von den geschichtlichen Berüh rungspunkten der beiden Völker ausgehend, schilderte er zu nächst die rein äußerlich erkennbaren Gemeinsamkeiten und Verschiedenheiten des Denkens und Handelns der Deutschen und der Italiener» Erst durch die Berührung des Faschis mus mit dem Nationalsozialismus, aus dem Erlebnisge halt der beiden Revolutionen sei eine wirklich fruchtbare Grundlage für ein tieferes Verstehen der beiden Völker ge funden worden, als deren höhere Idee das „neue Europa" nicht als geographischer Begriff, sondern als eine geistige Mission verstanden fern wolle. Auf dem Wege zu dieser Neuordnung der Werte könne die Achse Berlin —Rom eine schöpferische Idee von höchster Tragweite darstellen. An der Tagung nahmen der Kulturattache der Deutschen Botschaft in Rom, Prinz zu S ch a u m b u r g - L i p p e, der deutsche Generalkonsul in Mailand, Bene, und der deutsche Konsul in Turin, von Langen, teil.