 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 3. März. Am 3. März 1937 wurde der am 8. September 1915 geborene Peter Czichon hingerich tet, der vom Schwurgericht in Oppeln wegen Mordes zum Tode verurteilt worden ist. Czichon hat am Ich September 1936 auf der Landstraße zvAschen Winau und Vorwerk (Kreis Oppeln) die am 9. März 1918 geborene Franziska Kornek, mit der er meh rere Monate verlobt gewesen war, hinterhältig überfallen und durch mehrere Messerstiche getötet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 