 Die Stellungnahme des japanischen Kriegsministeriums. Tokio, 8. Juli. Das japanische Kriegsministerium gab im Laufe der Nacht eine Erklärung über das Gefecht bei Peiping aus, derzufolge eine friedliche Beilegung des Zwi schenfalles bisher durch die chinesische Hartnäckigkeit ver hindert worden sei. Die japanische Armee sei auch jetzt noch bereit, einer friedlichen Regelung zuzustimmen. Wenn aber die chinesische Armee nicht ebenfalls eine umgehende Verständigung an strebe, werde Japan zu ernsteren Maßnahmen schreiten müssen. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 