 Die französischen! Kanadier protestieren. Montreal, 23. März. Führende französische kanadische Organisationen sandten von einer Sondersitzung ein Tele gramm an Ministerpräsident Mackenzie King, in dem sie „die absolute Opposition der Provinz Quebec gegen eine eventuelle kanadische Teilnahme an einem überseeischen Krieg" bekunden. Die Unterzeichner erklärten, jede kanadische Solidaritäts kundgebung mit London über europäische Angelegenheiten gefährde die kanadische Einigkeit und laufe den kanadischen Interessen zuwider.