 Runcimans Mission erfolgt auf Regierungskosten. London, 39. Juli. Mehrere Londoner Morgenblätter rnelden, daß die Kosten für die Mission Lord Runcimans von der britischen Regierung getragen würden, unter streichen aber erneut, daß zwischen der Aufgabe Lord Runci mans und der amtlichen Politik Londons kein Zusammen hang bestehe. Daily Expreß schreibt: „Obschon die britische Regierung es klargemacht hat, daß Lord Runciman weder sie noch irgendeine andere Regierung vertritt, wird der Besuch Lord Nuncimans in Prag von einigen französischen Freunden Englands und einigen tschechischen Kreisen so ausgelegt, als bedeute er ein Eingreifen der britischen Regierung in die Streitfrage. Das ist nicht wahr, und sie bedauern, daß das nicht wahr ist. Ihre Hoffnungen werden jetzt von neuem schwellen, nachdem nun bekannt geworden ist, daß ein Be rater des Foreign Office Lord Runciman nach Prag be gleiten wird. Aber sie werden sich verrechnen."