 Neue Gipfelleistungen polnischen Maulheldentums. Thorn, 18. Juli. Bekanntlich fanden am vergangenen Sonntag in ganz Polen Erinnerungsfeiern statt an die Schlacht bei Tannenberg und Grunwald im Jahre 1410, in der die Kreuzritter der polnisch-litauischen Uebermacht durch schmählichen Verrat erlagen. Die Feiern wurden größtenteils von dem polnischen Westmarkenverband orga nisiert; sie waren Orgien des polnischen Chau vinismus, der sich an diesem einmaligen Erfolg gegen ein vom Reich verlassenes Ordensheer berauschte. Folgende Auszüge aus den bei dieser Gelegenheit ge haltenen Reden sind bezeichnend für die Anstrengungen, die man macht, um eine Angriffspsychose gegen das Reich Zu schaffen: In T h o r n führte der Hauptredner, ein Pfarrer N o - wakow s k i, u. a. folgendes aus: „Eine historische Stunde steht Polen bevor, die es zur Erfüllung einer großen Ausgabe ruft, zur Wiederholung eines zweiten Grunwalds.» Unaufhaltsam nähert sich diese Stunde, in der unser siegreicher Adler den ewigen Feind Polens Demut leh ren, und ein zweites Grunwald wiederholen wird, nur noch größer und herrlicher." Bei der Feier in Graudenz sprach der Präsident des Westmarkenverbandes, Mich a i.l ows k i, der sich zu dem Satz verstieg: „Der Sieg bei Grunwald ist ein klassischer Beweis für die Aufstellung der These, die unser westlicher Nachbar nicht gern hat, daß wir gegen ihn jeden Krieg gewinne n." Er schloß, Polen würde ihm eine solche Lehre geben, daß ihm ein zweites Grunwald bevor stände. Weiter Hielt bei dieser Feier ein Hauptmann Olgier S m ölen s k i einen Bortrag über die Schlacht, den er been dete mit der pathetischen Behauptung, „in nicht allzu langer Zeit werden über den Städten D a n zig, König s berg, Elbing und anderen Städten die pol nisch e n F a h n e n w e h e n".