 Völliges Durcheinander in« Madrid? Paris, 25. Februar. In gut unterrichteten Kreisen ver lautet auf Grund besonderer Informationen aus Madrid, daß dort alles drunter und drüb-er gehe und daß der völlige Zusammenbruch der Bolsche wist e n h errsch a f t bevorste.he. Man erwartet den Rücktritt Negrrns, nachdem sich bereits alle irgendwie kompromittiert'en Bonzen in den letzten Tagen in Sicherheit gebracht hatten. Mehrere rotspanische Miliz führer, die sich über die Widerstandsmittel keine Illusionen mehr machten, bestürmten die wenigen noch vorhandenen ausländischen diplomatischen Vertretungen mit Gesuchen um Ausstellung von Pässen. Miaja soll einen Nerven zusammenbruch erlitten haben. In den gleichen Kreisen will man wissen, daß Azana am Sonntag Paris verlassen und sich nach Collonges in Savoyen begeben Werde, wo er sich als weitschauender Mann beizeiten ein kleines Haus gebaut hat. Die rotspamsche Vertretung in Paris selbst soll fast völlig ausgeräumt sein. Die Möbel und die Archive seien bereits fortgeschafft.