 Die Schweiz revidiert ihre Haltung zur Genfer Liga. Genf, 21. April. Das Sekretariat der Genfer Liga hat am Donnerstag abend ein Schreiben der schweizerischen Re gierung an den Generalsekretär veröffentlicht, in dem Bundesrat Motta die Behandlung der Frage der umfas senden Neutralität der Schweiz auf der Maitagung des Rates beantragt. Der Generalsekretär hat diesem An trag entsprochen. Wie die Tribüne de Geneve hierzu erklärt, wird schweizerische Regierung in den nächsten Tagen in einer längeren Denkschrift die Gründe darlegen, die den Bundes rat dazu bewogen haben, die Haltung der Schweiz zur Liga einer Revision zu unterziehen.