 Montevideo: „Unmögliche Logik der Westmächte!" Montevideo, 3st. September. Das bedeutende Abend blatt EI Diario brandmarkt scharf die unmögliche Logik der englisch-französischen Politik. Das Blatt schreibt, wenn diese beiden Länder den Schutz Polens übernommen hätten, dürften sie keinen Unterschied in der Behandlung Deutschlands und Sowjetrußlands machen. Es fehle jeder Vorwand, Deutschland anzugreifen, während man andererseits Sowjetrußlands Interesse aner kenne und seine Schritte rechtfertige, wie es Lloyd George getan Habe.