 Abfuhr des „Dziennik Narodowy" für den Völkerbund. Warschau, 13. Dezember. Eine deutliche Stellung zum Austritt Italiens aus dem Völkerbund nimmt Dzieninik Narodowy ein. Der italienische Schritt, so schreibt das Blatt, ergebe sich logisch aus der politischen Weltanschauung des Faschismus und aus der Gestaltung der politischen Ver hältnisse in Europa. Die Ideologie, auf die sich die Existenz des Völkerbundes stütze, sei nationaldenkenden Menschen immer zuwider gewesen. Die Genfer Institution sei zunächst nur ein Verband der siegreichen Staaten gewesen, um über der Durchführung der Nachkriegsverträge zu wachen. Durch viele Beispiele habe man sich aber überzeugen können, daß der Völkerbund nicht imstande sei, das auszuführen, wozu er eigentlich berufen sein sollte, nämlich Streitigkeiten zwischen den Nationen zu schlichten und beruhigend auf die politischen Verhältnisse in der Welt einzuwirken. Bereits seit einer Reihe von Jahren könne man den Völkerbund weder als eine internationale Institution von weltpolitischer, noch von europäischer Bedeutung ansehen. „Wenn aber etwas in der Politik überflüssig wird, weil es dem realen Bedürfnis nicht mehr entspricht, wenn es zu einem Vorwand und zu einer Fiktion wird, dann be ginnt es gleichzeitig auch schädlich und gefährlich zu werden". So sei es zu den verschiedensten Konflikten gekommen durch die Kraftlosigkeit oder eine an falscher Stelle ange wandte Energie der Genfer Institution. Dadurch sei be wiesen worden, daß der Völkerbund nicht nur eine über flüssige, sondern sogar eine gefährliche Organisation sei. Der Völkerbund stehe, so wie er 1919 in Paris organi siert worden sei, im Widerspruch zu den Anschauungen des modernen Nationalismus. Abgesehen von den verschie denen politischen Ereignissen, die Italiens Schritt mitbe stimmt hätten, sei es daher keineswegs überraschend, wenn ihn ein Staat verlasse, der so durch und durch von natio nalem Geist erfüllt sei wie Italien. Das Blatt tritt dann für andere politische Methoden ein, die sich auf dem Grundsatz des Gleichgewichts aufbauen. Die Verhältnisse, die sich auf der Ideologie der französischen Revolution aufbauten, seien bereits in der Innenpolitik mehrerer europäischer Staaten beseitigt worden. Es sei jetzt an der Zeit, sie auch in den internationalen Beziehun gen zu liquidieren. Das sei eine unerläßliche Notwendig keit für einen dauerhaften Frieden.