 Estland: Der Kampf in Polen nähert sich dem Ende. Reval, 18. September. Neben den Nachrichten über das russische Eingreifen in Polen nehmen die Meldungen über den weiteren Vormarsch der Deutschen einen großen Raum in der Presse ein. Besonders hervorgehoben wird in diesem Zusammenhang, daß der polnische Staatspräsident und die Regierung die rumänische Grenze überschritten Haben. In seinem Kommentar Zu der Entwicklung der deutschen Operationen in Polen stellt der frühere Chef des Heeres stabes der estnischen Armee, Generalmajor a. D. Tör vawd, unter der Ueberschrist „Der deutsch-polnische Krieg nähert sich seinem Ende" fest, daß der deutsche Druck bald dem verzweifelten Kamps der Polen zwischen Weichsel und Bug sowie im Gebiet von Kutno und Sochaezew ein Ende bereiten werde.