 Die ausländischen Ehrengäste vollzählig in Berlin. Berlin, 19. April. Die im Namen des Führers vom Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop zur Parade am 20. April eingeladenen ausländischen Ehrengäste sind am Mittwoch vollzählig in der Reichshauptstadt einge troffen. Sie haben im Laufe des Vormittags in den ihnen zur Verfügung stehenden Kraftwagen die Stadt besichtigt und ihre Sehenswürdigkeiten kennen gelernt. Die Ehrengäste werden heute nachmittag um 16.50 Uhr am Ehrenmal Unter den Linden Kränze niederlegen und an schließend vor dem Ehrenmal den Vorbeimarsch einer Ehren kompanie des Wachregiments Berlin entgegenehmen.