 Norwegens Storting-Präsident untragbar. Oslo, 8. Oktober. Schon seit Tagen machte sich eine immer stärker werdende gesunde Reaktion des norwe gischen Volkes gegen die hysterische Verherrlichung der ehe maligen Tschecho-Slowakei und Beneschs sowie auch gegen Unverschämtheiten gegenüber Chamber lain bemerk bar, wie sie sich marxistische und liberale Kreise in Norwegen Zur Zeit leisten. In einstimmige und laute Ablehnhung aber bricht dieser Widerwille jetzt aus, nachdem eines der führenden Mitglie der der konservativen Partei, Hambro, plötzlich zu erklä ren beliebte, das Abkommen von München sei eine „Ge walttat". Herr Hambro ist Präsident des norwegischen Storting und Vorsitzender des Auswärtigen Ausschusses sowie parlamentarischer Leiter der Konservativen. Er ist aber auch ein großer Mann in Genf, nämlich Kassenwart der Liga und Vorsitzender verschiedener dortiger Komitees. Hambro ist aber auch und das wissen die wenigsten Halbjude; seine Vorfahren sollen einmal Hambur ger geheißen haben. Endlich wird das gesamte bürgerliche Norwegen sich über diesen Herrn klar. Die Zeitung Nationen schreibt: „Das hohe Amt, das unser Storting Hambro gegeben hat, wird in nächster Zu kunft einem anderen gegeben werden müssen. Ein der artiges Auftreten des Stortingpräsidenten wird von keiner bürgerlichen Partei in diesem Lande geduldet werden, wie Wohl auch kaum von der Arbeiterpartei. Unverschämtheiten von dieser Seite kann der englische Premierminister mit gutem Gewissen überhören, aber Norwegens Storting kann sich nicht ruhig damit abfinden, daß sein Präsident die Staatsmacht auf diese Weise vertritt." Die Zeitung Tidens Tegn bemerkt anknüpfend an die vielen Aemter, die Hambro in Genf übertragen wurden: „Ist es nicht an der Zeit, daß der Stortingpräsident von seinen norwegischen Aemtern befreit wird, damit er sich voll und ganz seinen Genfer Aufgaben widmen kann?" In Aftenposten erklärt Victor Mogens nach Aufzäh lung einer Reihe von Tatsachen über die Unterdrückung der Sudetendeutschen: „Der Herr Stortingpräsident hat scheinbar ein kurzes Gedächtnis. Die Ereignisse, die Europa vor zwanzig Jahren ins Unglück stürzten, sind ihm anschei nend längst entfallen. Wie lange aber sollen wir in unserem Land politische Leiter dulden, die uns alle mit ihrem bös willigen Geschwätz kompromittieren?"