 Kunstausstellung der Deutsch-Niederländischen Gesellschaft. Krefeld, 3. Oktober. In Krefeld wurde in Gemeinschaft mit dem dortigen Kaiser Wilhelm-Museum von der Deutsch- Niederländischen Gesellschaft in Anwesenheit bekannter deutscher und holländischer Persönlichkeiten eine Ausstellung „Deutsche Landschaft und Städte in der niederländischen Kunst des 16. —18. Jahrhunderts" eröffnet. Nach der Eröffnungsansprache des Altpräsidenten der Reichsschrifttumskammer, Dr. Bluuk, sprachen der Direktor des Kaiser Wilhelm-Museums, Dr. M'uthmaun, und namens des niederländischen Kultus-Ministeriums Professor Dr. Scholte-Amsterdam. Mit dieser Ausstellung ist zum ersten Male der Versuch unternommen worden, von allen niederländischen Land schaftsmalern und -Zeichnern, die sich kürzere oder längere Zeit in Deutschland ausgehalten bzw. zum mindesten Motive aus der deutschen Landschaft verwendet haben, eine größere Anzahl von Gemälden und Handzeichnungen zusammenzu bringen.