 „Popolo d'Jtalia" verspottet die britische Heuchelei. Mailand, 17. Februar. Den britischen Heilaposteln, die nicht genug frömmelnde Redensarten über ihre angeblich idealen Absichten zur „E rlösun g der Me n s chhei t" heucheln können, erteilt der Popolo d'Jtalia eine scharfe. Abfuhr. Die Redaktion des Daily Herald hatte einen Aus schuß gebildet, der eine neue „Erklärung der Menschenrechte" losgelassen hat als „Grundlage für eine bessere Weltord nung", in der allen Menschen ein Leben in Freiheit, Glück und Sicherheit, mit einem Wort das Paradies auf Erden, in Aussicht gestellt wird. Die neue Erklärung soll den Beschlüssen der künftigen Friedenskonferenz als Richtlinie dienen. Präsident dieses Ausschusses ist der be rüchtigte britische Hetzschriftsteller H. G. Wells. Der „Daily Herald" hatte die Dreistigkeit, auch an den „Popolo d'Jtalia" einen Appell zu richten, in dem dieses Blatt gebeten wird, der neuen britischen Initiative Erwäh nung zu tun. Der „Popolo d'Jtalia" stellt hierzu fest, daß der Ge danke, die Grundlage fiir das .zukünftige Glück der Welt aufdemPa pi er festzulegen, einfach großartig sei. Der „Popolo d'Jtalia" und das Volk von Italien erklärten sich hiervon begeistert. Nur behalte man sich eine praktische Zustimmung erst für jenen Tag vor, an dem England, der Urheber dieses neuen Erlösungsplanes, als erster daran gehen werde, sich von der Sklaverei der materiellen Güter zu befreien, um sie in gleicher Weise mit den anderen Brudervölkern in der voll kommensten Glückseligkeit des Wells'schen Paradieses zu teilen. Dem Expeditionsbüro des „Popolo d'Jtalia" sei Anwei sung gegeben worden, dem „Daily Herald" 19 Exemplare dieses Blattes zugehen zu lassen.