 Der Terror der Lewis-Gewerkschaft. New Jork, 14. Juni. Die Lewis-Gewerkschaften be mühen sich, die Stillegung der Bethlehem-Stahlwerke mit ihren Fabriken in acht Staaten zu erreichen. Die Bethlehem- Werke sind der zweitgrößte unabhängige Stahlkonzern, der 80 000 Arbeiter beschäftigt. Die Bethlehem-Stahlwerke in Johnstown (Pennsyl vanien) wurden am Sonnabend durch Streik stillgelegt. Sie. beschäftigen 15 000 Arbeiter. Die Lewis-Gewerkschaften gaben bekannt, daß sie die Schließung sämtlicher Bethlehem- Werke erzwingen würden, falls der Konzern auf feiner Weigerung bestehe, die Lewis-Gewerkschaften als alleinigen Kollektiv-Unterhändler anzuerkennen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 