 Empfang für die griechische Wirtschaftsdelegatiou. Berlin, 26. August. Ter Staatssekretär des Auswär tigen Amts, von Mackensen, veranstaltete für die in Berlin anwesende griechische Wirtschaftsdelegation ein Frühstück, zu dem der Vorsitzende der Delegation, der Vize gouverneur der Bank von Griechenland, Exzellenz Varva ressos, und die übrigen Herren der Delegation geladen waren. Den erkrankten Königlich Griechischen Gesandten vertrat Legationsrat Tziracopulos. Von deutscher Seite waren die zuständigen Herren von Regierung, Partei und Wirtschaft gebeten.