 Serienweise Ausweisungsbefehle gegen Jrem London, 29. Juli. Wie die Abendblätter berichten, sind bereits 30 Ausweisungsbefehle gegen irische Staats angehörige unterzeichnet. 10 Ausgewiesene haben Groß britannien schon verlassen. Der Innenminister ist über das Wochenende eigens in London geblieben, um weitere Aus weisungsbefehle zu unterzeichnen, die noch für einige Zeit serienweise täglich Herauskommen dürften. Die Polizei hat jetzt festgestellt, daß „verdächtige Ele mente" auch an den Barackenbauten für die neuen Rekruten beschäftigt werden. Auch hier sind, bereits Verhaftungen erfolgt. In den Gefängnissen befindet sich schon eine ganze Anzahl von Personen, gegen die noch nicht genügend Ver dachtsgründe für einen Ausweisungsbefehl vorliegen. Be kanntlich können solche Leute bis zu fünf Tagen eingesperrt werden, bis ihr Fall geprüft ist. Die Rückwanderung von Iren nach Irland hat jetzt so stark eingesetzt, daß am Sonnabend der Zugverkehr nach dem westrnglischen Hafen Holyhead verdoppelt werden mußte.