 Arbeitswillige von Streikenden belagert. New Jork, 3. Juni. Die Leitung des Stahlwerks der Republic Steel Co. inNiles in der Nähe vonAoüngs town (Ohio), dessen Belegschaft seit Beginn des Stahl streiks weiter arbeitet, war, da das Werk von Streikenden regelrecht belagert wird, in den letzten Tagen dazu über gegangen, die Versorgung der Arbeiter mit Lebensmitteln durch Flugzeuge durchführen zu lassen. Dieser Weg der Lebensmittelversorgung mußte jetzt auf gegeben werden, da die Streikenden die Flugzeuge be schossen und infolgedessen zwei Maschinen bei der Landung verunglückten bezw. abstürzten. Ein Flugzeug, das aus den Hos des Werkes niederging, wies 20 Einschutzlöcher auf. Einer anderen Maschine wurde die Verstrebung wegge schossen. Die Werksleitung droht jetzt, Lebensmittel auf Lastkraftwagen, die schwer bewaffnet werden sollen, durch die Kette der Belagerer fahren Zu lassen. Die blutigen Stratzenkämpse, die sich am Sonntag im Süden von Chicago vor dem dortigen Werk der Republic Steel Co. ereigneten, haben weitere Todesopfer gefordert, so daß ihre Zahl jetzt sechs beträgt. Das Werk wird von 1000 Polizeibeamten bewacht, da die Gewerkschaft neue De- Nlaut Wie stark die Lewis-Gewerkschaft mit Kommunisten ver seucht ist, beweist die Aussage der Witwe eines Erschossenen. Sie erklärte bei ihrer Vernehmung, daß ihr Mann Mit glied der Kommunistischen Partei gewesen sei. Er habe nie mals in einem Stahlwerk gearbeitet, sondern an dem Marsch zu dem Werk der Republik Steel Co. teilgenommen, um die Arbeiter aufzuwiegeln.