 Leon Blum über die Freundschaft Mt^MOAaWen? Belgrad, 8. Juli. Der französische Mini-ftePpräsident Blum erklärte einem Vertreter da in einem Interview: „Mein höchster Wunsch ist, die Beziehun gen zwischen Jugoslawien er halten, sondern noch herzlichMmzu Walreü. Die franzö sische Regierung ist sich des Ernstes der Lage in Mittel europa bewußt, vor allem in der Frage Oesterreichs. Sie macht deshalb die größten Anstrengungen, daß dieses Problem eine Regelung erfährt, die alle interessierten Völ ker annehmen können. „Es ist Ihnen bekannt, mit welchem Interesse ich das Leben Ihres Landes begleite. So verstehe ich auch durch aus die Notwendigkeit einer Entwicklung der Wirtschaftsbe ziehungen zwischen Jugoslawien und Frankreich. Die fran zösisch-jugoslawische Freundschaft ist ein bestimmendes Prin zip meiner Regierung. Dies bedeutet, daß wir .alles tun werden, um den Handelsverkehr zwischen unseren Ländern zu verstärken. Jugoslawien hat keinerlei Grund zu Beun ruhigung. Die Volksfront-Regierung kann die politischen und wirtschaftlichen Beziehungen, die die französische Demo kratie mit dem jugoslawischen Staat verknüpfen, nur ver stärken." Diese Ausführungen des französischen Ministerpräsiden ten, so fügt „Prawda" hinzu, werden in unserem Lande mit größter Sympathie aufgenommen. Das Blatt begrüßt besonders, daß Blum offenbar die Politik Lavais nicht fort setzen wolle, und es hofft, daß die Wünsche der jugoslawi schen Regierung nun bald erfüllt werden.