 Portugal wehrt sich gegen die internationale jüdische Hetze. Lissabon, 2. September. Die Lissaboner Presse beginnt gegen die Kriegshetze und gegen die Lügenmeldungen der internationalen Presse energisch Front zu machen. Das Regierungsblatt Diario da Manha brachte am Donnerstag- und am Freitag zahlreiche Dementis. In halbseitigen Schlagseiten heißt es: „Es ist unwahr, Daß die französische Regierung eine Note an die Deutsche Regierung sandte. Es ist unwahr, daß die englische Regierung an Frankreich Garantien ge geben hat. Es ist unwahr, daß der deutsche Reichstag ein berufen werden soll. Es ist unwahr, daß der englische Ge sandte in Prag nach Berlin abreiste." Das Organ der Regierung unterstreicht außerdem in einem Leitartikel, daß jene Presse im Dienst der geheimen Mächte gegen den Frieden arbeite und kein Mittel unver sucht lasse, um Verwirrung zu stiften und das innere und äußere Leben der Nationen zu erschweren. Weiter wird ausgeführt, daß die internationale Hetzpresse von der mar xistischen, freimaurerischen und jüdischen Maffia bezahlt werde, die nur das Ziel habe, mit ihren satanischen Machen schaften die Zivilisation der Welt zu Vernichterl. Der Artikel schließt: „Es scheint uns an der Zeit, daß die öffentliche Meinung gegen ihren schlimmsten Feind, die gemeine Hetz presse, verteidigt wird."