 Britannien will die Welt beherrschen! Madrid, 19. September. Die spanische Presse veröffent licht an erster Stelle die markantesten Stellen der Görin g-- Rede und geht in Zahlreichen Kommentaren auf den In halt der Ansprache ein. Allen diesen Kommentaren liegt die Auffassung zu Grunde, daß Hermann Göring der Über- Zeugung des deutschen 'Volkes den denkbar klarsten und stärksten Ausdruck verliehen habe, und zwar dahingehend, daß Deutschland den Frieden wolle, besonders mit Frank reich, und daß das sittliche und politische Recht auf deutscher Seite stehe. Die Lösung des Konflikts werde erschwert durch die Hal tung Englands, das niemals in ferner Geschichte seine wirk lichen Kriegsziele (Vorherrschaft in der Welt und Vernich tung Adolf Hitlers) so deutlich offenbart Habe wie jetzt. Arriba beschäftigt sich mit den merkwürdigen franzö sischen und englischen Heeresberichten und erklärt dazu, daß der Mangel an Förmlichkeit und Ernsthaftigkeit dieser Be richte mit dem geschichtlichen Ruhm der französischen Armee unvereinbar sei. Alle englischen Blockadeabsichten müßten scheitern an den umfangreichen Rohstoffquellen, über die Deutschland verfüge. In ihrer Würdigung der Göring-Rede betont die Zei tung, man dürfe nicht vergessen, daß hinter dem uneinnehm baren Westwall ein noch stärkerer Wall stehe, nämlich der Geist und die Energie des deutschen Volkes. Hermann Göring habe schlicht geradeaus gesprochen: „Deutschland ist der Führer und der Führer ist Deutschland": Gegen diese fast mystische Verbundenheit zwischen Führer und Volk könnten die englischen Flugschriften nichtbas geringste aus richten. Der Berliner Vertreter des Pizzaro schreibt, daß das deutsche Volk sich von Stunde zu Stunde immer noch enger mit dem Führer verbunden fühle und daß Generalfeldmar schall Göring in seiner Rede zuversichtlich, klar in der Mee und präzise in allen Einzelheiten die Situation gekennzeich net habe.