 Japan zur Durchführung des Kampfes entschlossen. Tokio, 19. Juni. Der Wille Japans, alle Kräfte auf die Durchführung des chinesischen Krieges Zu konzentrieren, wird durch eine Presseerklärung Generalleutnants Katsuki vom Stabe des Oberkommandos in Nord-China erhärtet, der am Freitag nach Japan zurückgekehrt ist. Während der letzten elf Monate, so erklärte er, sei die japanische Politik gegenüber dem chinesischen Konflikt vom Negativen zum Positiven umgestellt worden. Seit Beginn des Konfliktes sei seine Stellung erschwert gewesen, da China die Feindseligkeiten ständig verschärft habe, während Japan um eine Milderung bemüht gewesen sei. Jetzt aber sei Japan fest entschlossen,' den Kämpf durchzuführen, und an dieser Politik werde sich nichts ändern.