 Bewunderung in aller Welt. Preßburg, 14. Mai. Die öffentliche Meinung in der Slowakei steht völlig im Zeichen der deutschen Waffener folge im Westen. Die slowakische Bevölkerung, die dem Schicksalskampf des Deutschen Reiches mit Vertrauen und Zuversicht entgegensah, wird nunmehr von der Wucht der Ereignisse im Westen immer mehr mitgerissen. Der Glaube an die deutsche Führung und die Unbe zwingbarkeit der deutschen Wehrmacht hat sich in den letzten Monaten und Wochen bis in das letzte Dorf Bahn ge brochen. So geben auch die ersten Blätter, die nach den Pfingstfeiertagen erschienen, den gewaltigen Eindruck wieder, den die großen deutschen Erfolge auf dem westlichen Kriegs schauplatz in der Slowakei hervorriefen. Unter riesigen Schlagzeilen berichten die Blätter von dem Verlauf der Kämpfe. Der Nachrichtendienst und die beschönigende Propaganda der Westmächte haben hier völlig ausgespielt und ringen der Bevölkerung höchstens ein mit leidiges Lächeln ab. In Kremnitz nahm der Oberbefehlshaber der Hlinka- Garde und Propagan-dachef, Mach, vor Slowaken und Volksdeutschen dieser Sprachinsel zu den letzten Ereignissen Stellung. Der Ablauf des deutschen Einmarsches in Bel gien und Holland, so erklärte er, beweise die überwältigende Ueberlegenheit der deutschen Wehrmacht, wie sie auch in Polen und Norwegen zum Ausdruck kam und den deutschen Sieg erringen wird. Stockholm, 15. Mai. Die Meldungen über die erfolg reichen deutschen Operationen am Dienstag und die Kapi tulation Hollands haben auf die schwedische Öffentlichkeit einen Eindruck gemacht, der kaum mit Worten zu beschrei ben ist. Trotz der Gewöhnung an außerordentliche Erfolge der deutschen Wehrmacht ist man sprachlos vor Stau nen über diese naheizu unwährscheinlichen Leistungen. In militärischen Kreisen unterstreicht man besonders die Tatsache, daß die Kapitulation eines Staates! von Mil lionen Menschen innerhalb von fünf Tagen in der Geschichte überhaupt noch nicht dagewesen ist. Der restlose Zusam menbruch der holländischen Armee trotz der Tatsache, daß das ganze Land bereits seit Monaten in den Zustand höchster Kriegsbereitschaft gesetzt worden war, wird als das aus schließliche Ergebnis der allem überlegenen Schlagkraft und Strategie der deutschen Wehrmacht bezeichnet. Unverhohlen nennt man den Dienstag einen der größten Tage in der Geschichte der neuen deutschen Wehrmacht. Mit äußerster Spannung erwartet die schwedische Öffentlichkeit nun die weitere Entwicklung der Operationen in Mittel- Belgien. Madrid, 14. Mai. Die Madrider Presse steht weiter unter dem Eindruck der sensationellen deutschen Erfolge lm Westen. Der Fall von Lüttich wird besonders hervorge hoben. Die Zeitung Ja schreibt, auch die größten Optimisten hätten einen derartigen Triumph des deutschen Heeres nicht erwartet, der für die Westmächte ein außerordentlich '.schwe rer Schlag sei. Die Unverwundbarkeit der Maginotlinie werde jetzt bezweifelt. Die militärische Bedeutung Lüttichs sei deshalb so groß, weil es den Schlüssel zum belgischen Verteidigungssystem bilde. Die Truppen der Westmächte stießen auf eine von hoher Moral getragene, an Siege ge wöhnte und von unübertrefflichen Generälen geführte Armee. Die Zeitung ABC nennt Lüttich die stärkste Festung der Welt. Sofia, 14. Mai. „Lüttich gefallen" „Nordholland in deutscher Hand" - „Deutsche Truppen hinter der Maginot linie" „Deutscher Durchbruch ins französische Gebiet" „Großkamps zwischen Sedan und Lüttich" das sind die Überschriften der hiesigen Blätter am Dienstag, die der bulgarischen Öffentlichkeit den gewaltigen deutschen Vor marsch anzeigen und dessen überwältigender Eindruck alle übrigen Fragen in den Hintergrund treten 'läßt. Die Versuche der Feindpropaganda, eigene Erfolge glaubhaft zu machen, zerschellen an den Tatsachen, die von den deutschen Truppen geschaffen werden. Die Meldungen aus Paris und London sind darauf abgestellt, ausgerechnet die englische Luftwaffe und die französischen Tanktruppen besonders herauszustreichen. In der bulgarischen Presse schenkt man auch den Stukas und Fallschirmtruppen größte Beachtung. In diesem Zusammenhang wird jede Nach richt über die Befürchtungen einer Landung in England mit größtem Interesse vermerkt. Im Anschluß an die Berichte über die Kämpfe im Westen finden in allen Blättern die englandfeindlichen Kundge bungen! in Italien starke Beachtung. Auch die anerkennende Beurteilung des deutschen Vormarsches im Westen durch die italienische und die sowjetrussische Presse wird von den hie sigen Zeitungen ausführlich vermerkt. In hiesigen französischen und englischen Kreisen macht sich eine gewisse Beunruhigung bemerkbar, von der auch die hier seit Sonnabend weilenden englischen Bischöfe erfaßt zu fein scheinen. Einzelne von ihnen erkundigen sich in den Reisebüros über die Möglichkeit raschester Heimfahrt, ohne hierbei Italien zu berühren.