 Lloyd George verlangt deutsche Drainage. London, 23. März. Im englischen Unterhaus wurde am Dienstag in der Aussprache auch das Hochwasser problem angeschnitten. Lloyd George stellte dabei Deutsch land auf dem Gebiete der Hochwasserbekämpfung und Drai nage als vorbildlich hin. Er betonte, die Drainage sei ein Problem der ganzen Nation, ein solches ihrer Gesundheit und ihres Wohlstandes. Obgleich Deutschland wie England riesige Summen für seine Rüstung aufwende, ver nachlässige es doch die Drainage nicht. Deutschlands Pläne für die Landverbesserung hätten seine Bewunderung erregt. Er habe in Deutschland Gegenden gesehen, die wieder völlig in Ordnung gebracht worden seien. Er habe von diesen Feldern Kartoffeln gekauft, die so gut gewesen seien, daß er selbst gern geerntet hätte. Auch andere Ge müse seien dort gediehen. Der Boden sei mittlerer bis bester Boden gewesen. Lloyd George erinnerte dann daran, daß Deutschland im Vertrag von Versailles sehr ertragreiche Gebiete ver loren habe. Einige seiner besten landwirtschaftlichen Pro vinzen seien ihm entrissen worden. Infolgedessen müsse Deutschland jetzt auch schwerer arbeiten, um nicht nur eben soviel wie früher, sondern noch mehr zu erzeugen. Deutsch land kämpfe einen schweren Kampf gegen den Hunger. Englands Landwirtschaftsminister habe die außerordent lich große Verantwortung, die Sicherheit Englands dadurch zu stärken, daß er die Armeen mit den notwendigen Lebens mitteln versehe. Jetzt lebten sie nicht gerade von verdorbe nen, aber doch von gefrorenen Erzeugnissen aus den ver schiedensten Gegenden der Welt, während sie aus ihrem reichen und wertvollen Heimatboden, gewissermaßen vor ihrer eigenen Tür, alle Vitamine ziehen könnten, wenn man die Produktion und Verteilung nur organisieren wollte. Das sei nicht ein Problem für Gutsbesitzer oder für Bauern, sondern ein nationales Problem. Nach Lloyd George sprach dann der Landwirtschaftsmini ster Morrison, der ihm darin beipflichtete, daß die Drainage des Landes eine der wichtigsten Voraussetzunge für die Lebensmittelerzeugung sei.