 Die großen Erfolge der deutschen Seekriegsführung. Rom, 4. Januar. Die großen Erfolge der deutschen See kriegsführung unterstreicht Tevere durch die Veröffent lichung einer Liste englischer und französischer Schiffsverluste, die die Gesamttonnage mit 1 039 657 Tonnen angibt. Das Blatt erinnert an die verzweifelte Lage, in die die Engländer im letzten Krieg geraten Waren, und an die wenig bekannte Tatsache, daß es 1917 eine Periode gab, in der das englische Heer nur noch für 2 Tage Proviant besaß. 1914 seien in den ersten 4 Kriegsmonaten nur 67 954 Tonnen torpediert worden, Heute sei die Million bereits überschritten. Damals habe Deutschland im Verlauf des Krieges 811 neue Unterseeboote auf Stapel gelegt. Diese Zahlen genügten an sich schon, um sich einen Begriff von den künftigen Möglichkeiten des deutschen Seekrieges zu machen. Wie besorgt man übrigens im Lager der Demokratien über diese Auswirkungen sei, bewiesen aufs neue die von der „Times" über angebliche Lebensmittelrationierungen m Italien und Ungarn in Umlauf gesetzte Märchen, die offen bar den Zweck hätten, die englische Bevölkerung über die immer strengere Rationierung im eigenen Lande zu „trösten".