 Ein Kriegsblinden-Erholungsheim. Bad Pyrmont, 14. Juni. Im Anschluß an die Reichs kriegsopfertagung in Nordheim fand hier die Eröffnung des Kriegsblinden-Erholungsheimes der Nationalsozialistischen Kriegsopferversorgung durch den Reichskriegsopferführer O b e r I i n d o b e r statt. . Bundesführer Martens gab seiner Freude über die Teil nahme der Vertreter Polens, Ungarns, Italiens und Frankreichs Ausdruck. Er stellte besonders die Tatsache heraus, daß es trotz des starken Nervenverbrauchs fast 2000 Kriegsblinden gelungen sei, wieder eine geregelte Berufstätigkeit aufzunehmen, und zwar nahezu mit dem gleichen Erfolg wie Sehende. Oberst Reinecke überbrachte die Grüße und Wünsche des Reichskriegsministers und erklärte, daß dieser stets regen Anteil am Schicksal seiner alten Kriegskameraden nehme. Für den Reichsarbeitsminister überreichte Dr. Rohde eine namhafte Spende zur Ausstattung des Heimes. Der Vertreter des ungarischen Kriegsopferver bandes sprach, gleichzeitig für die übrigen ausländischen Organisationen, seine besten Wünsche aus.