 Die Bolschewisten haben das Nachsehen. London, 11. März. Der britische Dampfer „Springwear", der am Sonntag von einem nationalen spanischen Hilfs kreuzer aufgebracht worden war, wurde am Donnerstag in den Kriegshafen von Gibraltar eingeschleppt. Die britischen Flottenbehörden veranlassten das Schiff, seine aus Weizen bestehende Fracht in Gegenwart von Hafenbeamten auszu laden. Die Weizenladung war für die Bolschewisten in Spanien bestimmt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlm-Wilmersdorf. Druck urck) Verlag: Deutsches Nachrlchtenbüro G.m.b.H., Berlin 