 Chautemps über elsaß-lothringische Fragen. Paris, 2. März. Der stellvertretende Ministerpräsident Chautemps, der gleichzeitig mit den elsaß-lothringischen An gelegenheiten betraut ist, äußerte sich am Mittwoch vor dem Kammerausschuß für Elsaß-Lothringen über die Politik, die die Regierung in diesem Gebiet verfolge. Der Minister wandte sich gegen den Feldzug gewisser Blätter, die sowohl in Frankreich als auch im Auslande „ge wisse Schwierigkeiten, die in Elsaß-Lothringen in der Natur der Dinge liegen", zu Propagandazwecken aus nutzten. Frankreich würde die Einheit und Unantastbarkeit seines Staates energisch verteidigen.