 „Registrierungen" an der spanisch-französischen Grenze. Paris, 1. September. An der Grenze von Spanien, Andorra und Frankreich seien, wie der Figaro aus Toulouse meldet, in letzter Zeit mehrmals französische Hirten von Gruppen der kriegführenden Parteien unter Gewalt androhungen eines Teiles ihres Viehbestandes beraubt worden. Ihnen seien für die willkürlichen Beschlagnah mungen Nequisitionsgutscheine ohne jeden Wert ausgehän digt worden. Die Hirten hätten sich jetzt mit Gewehren bewaffnet und erklärt, sie würden jeden niederschießen, der nochmals versuchen wollte, ihr Vieh zu beschlagnahmen.