 Abrechnung mit den jüdischen Hetzerjn. New Uork, 21. Februar. Unter dem Motto „Amerika den arischen Amerika n e r n !" fand anläßlich des Geburtstages Washingtons im Madison Square Gar den eine Massenversammlung statt, die vom Amerika-Deut schen Volksbund einberufen worden war. Die riesige Halle, die 22 000 Besucher faßt, war bis zum letzten Platz besetzt. Der Andrang zu der Veranstaltung war so stark, daß zahl reiche Besucher keinen Einlaß mehr fanden und wieder um kehren mußten. New Jork erlebte bei dieser Gelegenheit das größte Po lizeiaufgebot seiner Geschichte: Nicht weniger als 1800 Poli zisten waren eingesetzt worden. Vor und nach der Versamm lung kam es Zu einer Anzahl, zum Teil sehr heftiger Zu sammenstöße der Polizei mit jüdisch-kommunistischen De monstranten, obwohl auch die nächsten Häuserblocks der Um gebung in die Bannmeile einbezogen worden waren. Die Versammlung verlief in mustergültiger Disziplin. 30 bis 10 v. H. der Versammlungsbesucher waren Amerika ner nichtdeutscher Abstammung. Zu Beginn der Veranstal tung wurde die berüchtigte Hetzliteratin Dorothy Thom p - s o n an die Luft gesetzt, da sie am Pressetisch ein hysterisches Geschrei anstimmte. Der Abend stand im Zeichen einer offenen Kampf ansage an das internationale Judentum, so daß die Veranstaltung als der erste Versuch dieser Art in der verjudeten Weltstadt New Jork verzeichnet werden muß. Sämtliche Redner des Abends bewiesen an zahlreichen Beispielen aus der Geschichte der Vereinigten Staaten, vor allen Dingen aus der Gegenwart, in welchem' Maße der jü dische Bolschewismus, der sich als Wortführer der Demokra tie und der amerikanischen Ideale aufspiele, in Wahrheit die politische Philosophie des Landesvaters! George Wa shington untergrabe. Besonders starken Beifall ernte Pfarrer von Bosse auZ Philadelphia, der daran erinnerte, daß das deutsch-amerika nische Element einen überagenden Anteil an dem Aufbau Amerikas hat. Er zitierte dabei Washingtons Wort: „Ohne Steuden kein Washingto n". Dann geißelte er vor allem die jüdische Greuelhetze über angebliche Religionsverfolgungen in Deutschland, wobei er darauf hinwies, daß die deutschen Kinder im Gegensatz zu den amerikanischen sogar in der Schule Religionsunterricht genießen. Das Bundesmitglied Froebese aus Milwaukee wies nach, daß die amerikanischen Arbeiterwirren vor allem auf die jüdischen Gewerkschaftsracketers zurückzuführen seien, und kritisierte auf das schärfste den jüdischen Boykott, der die nichtjüdischen Amerikaner in außerordentlich starkem Maße schädige und nur ein Mittel zur Errichtung der jüdischen Weltherrschaft sei. Als der Leiter des Bundes, Fritz Kuhn, sprach, ver suchte ein Jude, sich auf den Redner Zu stürzen, offensichtlich in der Absicht, auf ihn einen Anschlag zu verüben. Er wurde jedoch von dem Ordnungsdienst daran gehindert, sein Vor haben auszuführen. Die Polizei nahm ihn in Gewahrsam. Sämtliche Redner betonten den amerikanischen Charakter des Bundes und zogen die Behauptungen von angeblich bestehenden Auslandsbindungen, die hier und da in der Presse auftauchten, ins Lächerliche. Übereinstimmend wurde erklärst daß der Kampf für ein freies Amerika sich in erster Linie gegen Kommunismus und Judaismus richten müsse. Ein Kampf gegen den Nationalsozialismus sei völlig müßig, zumal der Natinoalsozialismus nach Hitlers eigener Erklä rung kein Exportartikel sei.