 Frankreich sieht seine Donauraumpolitik in Gefahr. Paris, 1. April. Anläßlich der Eröffnung der außer ordentlichen Ratstagung der Länder der Kleinen Entente befaßt sich Oeuvre mit der vermutlichen Stellungnahme Jugoslawiens zu dem französischen Vorschlag eines gegen seitigen Beistandspakts Frankreichs mit der Kleinen Entente gegen jeden Angreifer. Der Abschluß des ita lienisch-jugoslawischen Abkommens habe in Prag und in Bukarest in vielen Fragen eine lebhafte Kritik gefunden. Aller Wahrscheinlichkeit nach werde die gesamte Entwicklung auf dem Balkan nach der im Anschluß an die Belgrader Konferenz stattfindenden Aussprache zwischen Benesch und Stojadinowitsch die entscheidende Wendung nehmen. Falls, was zu befürchten sei, Stojadinowitsch endgültig den Vor schlag zurückweisen sollte, hätte Frankreich auf dem Balkan eine große Partie verloren. Der Artikel 2 des italienisch jugoslawischen Abkommens gebe Jugoslawien mehr oder weniger die Möglichkeit, im Falle eines Konflikts volle Neutralität zu wahren. In diesem Falle aber würde die Balkanpolitik für Frankreich eine unangenehme Wendung erhalten. Im Echo de Paris spricht Pertinax von einer Krise der Kleinen Entente. Man dürfe sich nicht verhehlen, daß die Kleine Entente demnächst nur noch ein Phantom dar stellen würde, falls Stojadinowitsch feine Politik fortsetzen sollte. Der jugoslawische Ministerpräsident habe der Kleinen Entente und der Balkan-Union kürz hintereinander zwei Schläge versetzt. Im Januar habe er mit Sofia den bulgarisch-jugoslawischen Freundschaftspakt geschlossen, der die Balkan-Union durch die Sonderfreundschaft der beiden südslawischen Länder lediglich schwäche, und in der ver gangenen Woche habe der jugoslawische Außenminister diese seine Unabhängigkeit durch den Abschluß des Abkommens mit Italien noch einmal unter Beweis gestellt. Hierdurch habe sogar die Tschechoslowakei und Rumänien die italieni sche Feindschaft auf sich gelenkt, weil sie mit Jugoslawien zusammenstehen und nicht getrennt mit Italien verhandeln wollten. Jetzt aber habe Jugoslawien, ohne sich um die bei den anderen Länder zu kümmern, einen eigenen Vertrag abgeschlossen. In Prag und Bukarest habe man sich zwar über den Abschluß dieses Abkömmens optimistisch geäußert, aber weder in der einen noch in der anderen Hauptstadt sei man es in Wirklichkeit gewesen. Petit Journal will aus gut unterrichteten römischen Kreisen wissen, daß der französische Vorschlag eines gegen seitigen Beistandspaktes mit der Kleinen Entente in keiner Weise mit dem italienisch-jugoslawischen Abkommen in Ein klang gebracht werden könne.