 Polen bereitet die Einverleibung Schlesiens vor. Kattowitz, 25. August. Der polnische Grösten w a h'n unterstützt und geschürt von England, gefällt sich in den wildesten Sprüngen. Aus dem Gefühl der gegen Beuthen, Gleiwitz und Hindenburg gerichteten Kanonenläufe heraus wiegt man sich bereits in Siegesträumen und berei tet Mastnahmen für eine „rasche Uebernahme Deutsch-Ober- Schlesiens" vor. So konnten wir aus zuverlässiger Quelle erfahren, dast ma<n bereits polnische Schilder für die Bahn höfe in Beuthen—Bytom, Gleiwitz—Gliwice, Oppeln— Opole, und sogar für Breslau—Wroclaw hat anfertigen lassen. Des weiteren hat man bei Eisenbahn, Post und Polizei bereits Vorkehrungen für die eventuelle Uebernahme bestimmter Stellungen in Deutsch-Oberschlesien getroffen. So grotesk es auch klingen mag, so wahrhaftig glaubt Polen an die „bevorstehende Befreiung der polnischen Brüder jen seits der Grenze", wie es erst vor wenigen Tagen der „Powstaniec", das Organ des vom Wojewoden Grazynski geführten Aufständischenverbandes, wörtlich sagte. Entsprechend gehen die Vorbereitungen zum Ueberfall fieberhaft weiter. Fahrzeuge werden bereitgestellt, pi e ersten Trupps polnischer militärischer Ein hei t e n näh er n sich de r Gre n A e. In allen bedeu tenden Ortschaften sind weiter Maßnahmen für Einführung einer völligen Verdunkelung getroffen worden. Schlachthöfe und andere bedeutende Lebensmittelverteilungsstellen sind unter militärische Kontrolle gestellt worden. Ebenso wurden fast das gesamte Zivilleben und die Zivilverwaltung den militärischen Behörden unterstellt.