 Die Ermordung des Sudetendeutschen Paas. Cham, 16. September. Wie bereits berichtet, wurde am Montan der Sudetendeutsche Paas aus Wassersuppen von einem tschechischen Finanzbeamten ohne ersichtlichen Grund in verabscheuungswürdiger Weise ermordet. Nach den Berichten der deutschen Zollbeamten sagten fünf sudeten deutsche Flüchtlinge folgendes aus: Paas war mit mehreren SdP.-Leuten zu einer Kund gebung der Sudetendeutschen Partei nach Ronsperg gefah ren. Auf dem Rückweg nach Wassersuppen hielt er mit seinem Wagen an, um sich mit einigen seiner Kameraden zu unterhalten. Zu gleicher Zeit fuhr ein mit tschechischen Finanzbeamten besetztes Auto einer anderen Gruppe von Sudetendeutschen nach, die von Haselbach kamen. Als die tschechischen Finanzer nun die Gruppe der sich unterhaltenden Sudetendeutschen bei Wassersuppen ent deckten, hielten sie plötzlich an und feuerten grund los auf den Wagen Paas'. Sobald die Finanzer mit dem Schießen begannen, suchte Paas hinter feinem Wagen Schutz und kam aus seiner Deckung erst wieder hervor, als die Schießerei beendet schien. In diesem Augenblick wurde der wehrlose Mann von einem tschechischen Beamten, der nur einen Meter von ihm entfernt stand, wie folgt an gerufen: „Hast auch Schuß, Bub!" Zur gleichen Zeit feuerte er, und Paas sank tödlich getroffen zusammen. Es ist erklärlich, daß sich in Wassersuppen und in der Umgebung wegen dieses unerhörten Vorfalls der Bevölke rung große Erregung bemächtigt hat. Zahlreiche Sudeten deutsche haben es auch hier vorgezogen, weil sie ihres Lebens nicht mehr sicher sind, auf deutsches Gebiet Zu flüchten. Wie Flüchtlinge weiter erzählen, hat tschechisches Mili tär seit Montag und Dienstag die Straßen in der Gegend um Haselbach, Wassersuppen und Mauthaus (also in der Nähe der Grenze bei Waldmünchen) mit gefällten Bäumen verbarrikadiert und zum Teil die Straßendecke aufgerissen. Ebenso ist der Berg Schwarzkoppe (Cserkow) mit tschechi schem Militär besetzt. Die reichsdeutsche Bevölkerung im Grenzgebiet ist jedoch in keiner Weise beunruhigt.