 Die italienischen Manöver. Turin, 4. August. Der Ausmarsch der blauen Partei östlich von Turin ist beendet, sämtliche Dispositionen für die Sonnabendmittag beginnende Gegenoffensive sind getroffen. Die blaue Front bildete eine etwa 45 Kilometer lange westlich ausgebuchtete Linie, deren vorgeschobenste Position von der leichten Division Padana besetzt ist und etwa 30 Kilometer östlich von Turin liegt. Die rote Partei hat im Laufe des Donnerstags und der Nacht zum Freitag Ihren DurchbruH durch den Plauen Grenz schutzgürtel ausgewertet und ist unter erbitterten Flanken kämpfen bis in die Gegend von Susa, etwa 45 Kilometer westlich von Turin, vorgestoßen. Die Fliegertätigkeit war auf beiden Seiten in folge plötzlichen Witterungsumschlages mit Regengüssen und Gewittern im Gefolge stark beeinträchtigt; überdies bieten die Positionen der blauen Partei infolge ihrer ausgezeich neten Deckung nur geringe Angriffsflächen für feindliche Flieger. Dre gesamte Truppe macht trotz der während des Anmarsches an sie gestellten großen Anforderungen einen ausgezeichnet frischen Eindruck. Das Hauptquartier der gesamten Manöverleitung ist am Freitag von Mailand nach Turin verlegt worden, wohin auch Unterstaatssekretär General Pari ani mit den aus ländischen MilitärmW die am Sonnabend die Turiner Fiatwerke besichtigen werden, übergesiedelt ist. Der König und Kaiser besichtigte am Freitag die von den blauen Divisionen bezogenen Stellungen und verweilte längere Zeit im Hauptquartier der blauen Partei.