 Die SA. ehrt Horst Wessel. Berlin, 9. Oktober. Der ehemalige rote Osten Berlins, wo der Held und Märtyrer Horst Wessel einst seinen SA.-Sturm 5 zu einer stahlharten Kampsgemeinschaft zu sammenschmiedete und mit seiner immer stärker werdenden Kämpferschar diese Hochburg des Marxismus ins Wanken brachte, war am Sonnabend abend der Schauplatz eines ge waltigen Aufmarsches der Berliner SA. Die 3 9. Wieder kehr seines Geburtstages war der Anlast, um den unvergeßlichen Vorkämpfer des Dritten Reiches eine wür dige Ehrung zu erweisen und dem unauslöschlichen Dank sichtbaren Ausdruck zu geben, mit dem das nationalsozia listische Berlin des grosten Toten gedenkt. Auf dem Kllstriner Platz und in den benachbarten Straßenzügen waren die SA.-Brigaden 29 und 39 in Stärke von etwa 20 909 Mann aufmarschiert. Zehntausende von Volksgenossen füllten den Platz und die Aufmarschstraßen. Vor Beginn der Veranstaltung legte der Berliner Gau leiter, Reichsminister Dr. Goebbels, einen Kranz in dem zu einer Gedenkstätte ausgestalteten Sterbezimmer im Horst-Wessel-Krankenhaus nieder. In seiner Begleitung befanden sich Obergruppenführer von Jagow und der Gauleiter-Stellvertreter Görlitzer. Unter den Klängen des Signalhorn-Marsches traf, von brausendem Jubel empfangen, der Gauleiter dann mit sei ner Begleitung auf dem Küstriner Platz ein, der in weitem Rund von Hunderten von lodernden Fackeln umsäumt war. Trompetenfanfaren ertönten und gingen, immer schwächer werdend, in einen Trommelwirbel über. Nach dem Gesang des alten Kampfliedes „Durch Groß- Berlin marschieren wir" ergriff Obergruppenführer von Jagow das Wort. Er erklärte u. a.: „Wir wollen uns nicht erschöpfen im bloßen Gedenken, sondern wollen darüber hinaus handeln im Geist des unvergeßlichen Sturmführers. Deswegen marschieren wir von hier durch die Straßen sei nes Kampfes, um wie einst das Volk aufzurufen für unseren Führer und für Deutschland. Die Berliner SA. steht heute bereit, die Parole ihres Ganleiters Dr. Goebbels ent gegenzunehmen zu neuem Vormarsch. Vierzig SA.-Männer starben im Kampf aus den Reihen der Gruppe Berlin- Brandenburg. Ihrer gedenken wir in dieser Abendstunde, indem wir schweigend den Sturmführer Horst Wessel ehren." Nach einer Minute stummen Gedenkens folgt das Horst Wessel-Lied, von der Schalmeienkapelle des Horst Wessel- Sturms gespielt. Der Geist der Kameradschaft, des Ver trauens und der Kampfgemeinschaft kam in den feierlichen Worten eines Sprechers greifbar zum Ausdruck. In die feierliche Stille klang dann die Stimme des Mannes, der wie kein anderer berufen ist, in dieser Stunde Horst Wessels zu gedenken, seines Gauleiters Dr. Goeb bels. Der Berliner Gauleiter Reichsminister Dr. Goebbels wies in einer mitreißenden Gedenkrede zunächst darauf hin, daß dieser Tag ein Ehrentag für die Berliner SA. wie auch für die SA. des ganzen Reiches sei. Denn es sei einer aus ihren Reihen gewesen, der ein großes Leben gelebt habe und in die Unsterblichkeit eingegangen sei. „Nur wenige Deutsche", so fuhr der Gauleiter fort, „kannten das Lied dieses Freiheitskämpfers, als er starb, dieses Lied, von dem ich schon damals sagen konnte, daß der Tag kommen wird, an dem ein ganzes Volk es singen wird." „Welch' ein reiches und erfülltes Leben hat er gelebt! Wenn auf einen, dann passen auf ihn die Worte „Wen die Götter lieben, den lassen sie jung sterben". Strahlend ging er in der Blüte seiner Jugend von uns, seinen Glauben, sein Ideal und sein Lied hinterließ er uns als Vermächt nis. So stieg er zum Heros der nationalsozia listischen Bewegung empor." „Das, war wir wollten und wofür wir kämpften, konnte keiner symbolhafter leben und betätigen als er. Zwar konnte er das Reich, das er mit uns erstritt, nicht mehr erleben. Aber mit prophetischem Auge hat er es doch geschaut. Sein Lied haben wir gesungen, verbittert und haßerfüllt nach Niederlagen, aber erhobenen Hauptes und in Jubel und Freude nach unseren Siegen. Es war das Lied unserer Nie derlage, und es war das Lied unserer Siege!" Mit großen Strichen zeichnete Dr. Goebbels das leuch tende Charakterbild Horst Wessels, die mannhafte Persön lichkeit des Kämpfers, der, nicht befangen in Vorurteilen, zum Volk ging, weil er zu ihm gehörte und der somit zum TypdespolitischenSoldatenderßewegung wurde. Viel zu lange sei unser Volk ein Volk der Dichter und Denker gewesen, dem die Einsicht in die politischen Voraus sehungen, auf denen sich unser nationales Schicksal aufbaut, und in die Schwierigkeiten, mit denen wir in einer Welt der Gegensähe zu kämpfen hätten, gefehlt habe. Allzu lange hätten wir als romantische Idealisten auf die Einsicht und die Verständnisbereitschaft der Welt Ver traut, ein Irrwahn, der uns teuer zu stehen gekommen sei. Erst die nationalsozialistische Bewegung habe dem deutschen Erbübel der Zersplitterung ein Ende gemacht. Sie habe dem deutschen Arbeiter die Augen geöffnet für die deutschen Lebensnotwendigkeiten. „Unsere Bewegung", erklärte der Minister, „hat die Nation gelehrt, das Leben ideal zu sehen, sie hat ihr die Erkenntnis vermittelt, daß Schwert und Hammer, Stirn und Faust, Armee und politische Bewegung Hand in Hand gehen müssen, soll sich das deutsche Volk in der Welt be haupten. So erstand der politische Soldat, der, die Waffe des Geistes führend, als Erkennender der Nation voran schreitet." Dr. Goebbels wandte sich nun an die Kampfgefährten Horst Wessels, die Berliner SA.: „Es gibt wohl für keinen unter Euch hier im Osten Berlins eine Straße, an die er nicht vielfältige Erinnerungen knüpfte, Erinnerungen trau riger und wehmütiger aber doch auch freudiger Art. Wir können von uns sagen, daß wir diese Stadt Meter um Meter und manchmal Zentimeter um Zentimeter für uns gewonnen haben!" „So wünschen wir uns auch die SA. der Jetztzeit. Auch sie soll tapfer sein und mutig handeln, auch sie soll ein be quemes Leben verachten lernen, auch sie soll ihr Volk mehr lieben als sich selbst. Wir haben einst auch nicht den Glau ben an dieses Volk verloren, obschon unsere Arbeit zunächst nur mit Undank belohnt wurde. Wir waren Fanatiker des Borrechts der Nation, nationale Egoisten. Und weil wir den Vorteil der Nation über den eigenen setzten, darum hatten wir auch die Kraft, der Nation ihre materiellen Lebensbedingungen zu sichern." Eindeutig und klar wies Dr. Goebbels die durchsichtigen und scheinheiligen Einwände versteckter Gegner zurück, die mit der Meinung hausieren, nach dem Siege der Bewegung seren doch die Partei und ihre Gliederungen überflüssig. Der Nationalsozialismus wisse schon, was er von diesen faulen Sprüchen zu halten habe, wie diese Elemente wüßten, daß es für sie politisch nichts zu ernten gibt, solange die Partei besteht. „Es ist aber eine alte Regel", fuhr der Gauleiber fort, „daß man das, was man erobert Hab, auch immer nur mit denselben Tugenden, mit denen man es gewann, behaupten kann. Es ist nicht wahr, daß man ein Reich, das man mit Kampf, Tapferkeit, Freiheitsliebe und Idealismus eroberte, mit Faulheit, Feigheit und Kompromißhaftigkeit erhalten könnte? Das Reich aber wird uns bleiben, wenn wir es mit denselben Tugenden verteidigen, mit denen wir es einst ge schaffen haben! Diese Tugenden zu bewahren und ihre Reinheit zu überwachen, das ist die Aufgabe unserer Bewe gung und ihrer Kampfformationen, vor allem aber der jenigen Kerntruppe, mit der wir einstmals unsere Versamm lungs- und Straßenschlachten geschlagen haben, der SA.! „In ihr muß der alte Kampfgeist, den wir auf die ganze Nation übertragen wollen, lebendig bleiben! Ohne ihn wäre der Nationalsozialismus nicht lebensfähig und nicht vollständig." An Aufgaben mangele es der SA. wahrhaftig nicht, und niemand könne sagen, es fei alles getan. Kaum fei eine Aufgabe durchgeführt, harrten schon viele andere wieder der Lösung. Als eine dieser Aufgaben des politischen Soldaten der Bewegung bezeichnete der Minister die Sicherung des deutschen Lebensr a u m e s. Im Lebenswillen der Nation liege ihr nationales Heil und ihre nationale Zu kunft, das fei die Einficht, zu der unser Volk erzogen wer den müsse. In diesem Sinne grüßte Gauleiter Reichsminister Dr. Goebbels seine alten Kampfkameraden aus einer glor reichen und großen Zeit. „Ich grüße Euch", so rief er aus, „mitten im Herzen dieser ehemals roten Stadt, einer Stadt, die wir dem Führer eroberten, eines Berlin, das einmal nach Moskau die röteste Stadt Europas war und das wir wieder zu einer deutschen Stadt gemacht haben! „Deshalb können wir auch mit Stolz sagen: Das ist unser Berlin! Es ist Euer Berlin, SA.-Männer! Wir haben es erobert! Wir haben es zum Kampf gestellt und haben den Feind zu Boden geworfen. Heute können wir uns glücklich fühlen, in dieser Millionen-Stadt umgeben zu sein von der Liebe und der Anhänglichkeit des Volkes, das treu und unbeirrt hinter unseren Fahnen marschiert!" Dr. Goebbels schloß feine Rede an die SA. und die Be völkerung mit dem Gedenken an den Führer, dem sich Ber lin zu neuem Kampf verpflichte. Begeistert stimmten die Zehntausende auf dem weiten Platz und seinen Nebenstraßen in den Ruf ein: Adolf Hitler Sieg-Heil! Nach der Ansprache des Berliner Gauleiters Dr. Goeb bels marschierten die Brigaden an dem Führer der SI.- Gruppe Berlin-Brandenburg, Obergruppenführer von la aow, vorbei. Schweigend zogen die braunen Sturm-Ba taillone an dem Haufe Große Frankfurter Straße 62 vor über, in dem Horst Wessel den Kugeln der kommunistischen Meuchelmörder zum Opfer fiel. Ein Vorbeimarsch der Bri gade 29 am Nikolai-Friedhof, der letzten Ruhestätte des Freiheitshelden, bildete den Abschluß der ergreifenden Ge denkfeier.