 Italien kennt seine Pflichten gegenüber Europa. Mailand, 13. Dezember. Dem englisch-französischen Lie beswerben um die Gunst Italiens, insbesondere den heuch lerischen Lobgesängen und Warnungen der beiden Westdemokratien gegenüber Italien wird von der Turiner Gazzetta del Popolo eine sehr kräftige Abfuhr erteilt. Das Blatt zitiert zunächst eine Reihe von Versprechun gen, die die Westmächte Italien schon im Weltkrieg gemacht hatten, und die dann von ihnen schmählich gebrochen wur . den, und erklärt dann, daß Frankreich und England heute, nachdem noch nicht ein einziges Unrecht der letzten 20 Jahre gegenüber Italien gutgemacht worden sei, von neuem ihre durchaus „uneigennützigen" Stimmen er tönen lassen, um Italien auf ihre Seite zu ziehen. Es sei zu bequem für England und Frankreich, aber auch zu einfältig, zu glauben, politische Positionen, die in 20 Jah ren herangereift seien, umstoßen zu können. Es sei zweck l o s, aber auch unverschämt, von ihnen, Rußland als den Feind Italiens festnageln zu wollen, Rußland, gegen das die Westmächte selbst nicht offen* vorzugehen wagten. Es sei zwecklos und leichtfertig, Italien, dessen ureigenste Rechte sie immer noch heute streitig machten, seine Aufgaben und Pflichten gegenüber Europa vorschreiben zu wollen. Italien werde selbst und für sich allein, nicht aber in eng lischer oder französischer Abhängigkeit, seine Aufgaben gegen über der europäischen Zivilisation zu verteidigen und zu lösen wissen.