 Ausländische Minister grüßen die deutsche Ostmesse. Königsberg, 14. August. Unter den zahlreichen Gruß worten, die aus dem In- und Ausland mit den besten Er folgswünschen zum Beginn der 25. Deutschen Ost - messe einlaufen, befindet sich auch ein Schreiben des lettischen Außenministers Munters, der der Hoffnung Ausdruck gibt, daß durch die Ostmesse den Wirtschafts beziehungen zwischen Lettland und Deutschland ein guter Dienst erwiesen werden möge. Einen gleichen Glückwunsch zur Messeeröffnung hat tele graphifch der mandschurische Wirtschaftsmiuister Han yuenschieh übermittelt.