 Kommunistischer Versammlungsterror in Mexiko. Mexiko, 12. Oktober. Während die mexikanische Regie rung in den lebten Tagen hier verbreiteten Gerüchten zufolge die Absicht haben soll, alle „faschistischen" Verei nigungen in Mexiko zu verbieten, haben die Kommunisten am Sonntag erneut bewiesen, daß sie allein diejenigen sind, die in Mexiko die Ruhe und Ordnung gefährden. Kommu nistische Unruhestifter hatten sich in eine Theater- und Kul turveranstaltung des Nationalen Kulturverbandes einge schlichen und bombardierten von der Galerie aus die Ver sammlungsteilnehmer, unter denen sich viele Frauen und Kinder befanden, mit Apfelsinen und faulen Eiern. Später drangen sie in den Saal ein und trieben die Anwesenden mit Knüppeln auf die Straße, wo sie ihre rohen Ausschrei tungen gegen die wehrlosen Versammlungsteilnehmer fort setzten. Die Polizei stellte schließlich die Ruhe wieder her und nahm zahlreiche Kommunisten fest. Von den Opfern des Ueberfalls erlitten mehrere erhebliche Verletzungen. Die Kommunisten sammelten sich später wieder an einer anderen Stelle und veranstalteten eine Kundgebung für ihre Ge sinnungsgenossen in Spanien.