 Parteitag GroHdeutschlands. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 28) Das Ausland zu Nürnberg. Rom, 9. September. Die scharfe und treffende Ver urteilung der ausländischen Pressehetze durch Reichspressechef Dr. Dietrich ist in der römischen Presse stark beachtet worden. Dr. Dietrich habe, wie das halbamtliche Giornale d'Jtalia betont, eine flammende Anklagerede gegen die hinterlistigen, unaufrichtigen und unwürdigen Systeme eines gewissen „demokratischen" Journalismus gehalten, der im Namen angeblicher unsterblicher Prinzipien das in den Schmutz ziehe, was das wirksamste Mittel für die Verbreitung der Wahrheit sein und damit der allgemeinen Befriedung dienen sollte. „Ohne eine entschlossene Lösung dieses Problems", so erklärt Kopolo di Roma, „kann es gemäß den beweiskräftigen Darlegungen des Reichspressechefs keinen Frieden in Europa geben. In der Rede hat der Reichspressechef darauf hinge wiesen, daß das nationalsozialistische Deutschland ebenso wie das faschistische Italien mutig und entschlossen dieses inter nationale Uebel aufgezeigt haben und die Hydra der Falsch meldungen töteten in der Ueberzeugung, damit der Vernunft und der internationalen Zusammenarbeit weitgehend ge dient zu haben." Tribuua betont, daß die berufsmäßigen internationalen Brunnenvergifter, falls sie den Darlegungen Dr. Dietrichs beigewohnt hätten, einige bittere, aber auch interessante und lehrreiche Feststellungen hätten machen können. Im ein zelnen habe Dr. Dietrich die in der Presse der „demokrati schen" Länder herrschende A n a r ch i e dem hohen ethi scheu und politischen Wert des faschistischen und des nationalsozialistischen Journalismus gegenübergestellt. Übereinstimmend wird in diesem Zusammenhang auch der Hinweis des Reichspressechefs in bezug auf die Aus führungen des italienischen Ministers für Volksbildung, Alfieri, unterstrichen, der die Presse als das mächtigste Mittel zur Verbreitung der Geistesgüter der Kultur be zeichnet habe. London, 3. September. Im Rahmen der Berichte über den Reichsparteitag weist die Londoner Presse auf die Rede Dr. Dietrichs über die Welthetze der Presse hin. In kurzen Berichten gehen die Zeitungen auf die Anklagen Dr. Dietrichs gegen die Weltpresse ein. Die sachlichen Beweise des Reichspressechefs haben all gemein eine tiefe Wirkung hervorgerufen, wie auch seine Warnungen vor den falschen Informationen in der Presse als eine der größten Gefahren zu lebhaften Aeußerungen Anlaß geben. Die Times hebt in ihrer Betrachtung aus den grundsätz lichen Ausführungen Dr. Dietrichs die Erklärung hervor, daß es niemals eine wirkliche Pressefreiheit gegeben habe« Paris, 13. September. Der Aufmarsch der Politischen Leiter in Nürnberg und die wunderbare Inszenierung dieser Kundgebung findet auch in der Pariser Presse starken Widerhall. Der Sonderberichterstatter des Figaro spricht von einem feenhaften Schauspiel, das in Worten nicht widerzugeben ser. Die über hundert Scheinwerfer hätten mit ihren Lichtkegeln einen Dom gebildet, wie er auf der Welt nicht mehr zu finden sei. Denjenigen, die in den französischen Lichtspielhäusern dieses Schauspiel zu sehen bekämen, werde trotzdem etwas fehlen, nämlich die „Explosion der Seele des deutschen Vol kes", die dieses Werk gekrönt habe. Neben der Darstellung des äußeren Rahmens der Kund gebung stehen aber die Ausführungen des Führers im Vordergrund des Interesses. Wenn die Blätter sich auch einer eigenen Stellungnahme enthalten und sich darauf be schränken, die Erklärungen Adolf Hitlers zum größten Teil nur auszugsweise wiederzugeben, so unterstreichen sie doch in ihren Überschriften die ganze Bedeutung dieser Aus führungen, die darin gipfele, daß Deutschland vor nie mandem kapituliere, und daß die sich täuschten, die an seine Schwäche glaubten. Der Sonderberichterstatter des rechtsstehenden Petit Journal übersetzt das Gefühl, daß die deutschen Volks genossen in Nürnberg auf der Kundgebung am Freitagabend beseelte, mit den Worten: „Führer, führe uns, wir folgen Dir!"