 Die Schreckensherrschaft in Madrid. London, 23. Dezember. Die Schreckensherrschaft der Bolschewisten in Madrid schildert ein Bericht des Sonder korrespondenten der Times. Auf den Straßen im Norden und Osten der Stadt finde man an jedem Morgen Frauen und Männer, alte und junge, tot auf, die Opfer des Klafsen h a s s e s geworden seien. Der Aufruf der „Junta" zur Ablieferung der Waffen sei nicht befolgt worden. Am 5. Dezember seien auf dem Ronda-Platz acht Männer tot aufgefunden worden. Wenige Tage vorher habe man an derselben Stelle die Leichen von zwei Frauen und einem Manne von der vorüberfahrenden Straßenbahn aus sehen können. Am November seien sieben Nonnen festgenommen worden, zwei Tage später habe man sie als Leichen fortgeschafft. Eine Person, die in einem Außen bezirk von Madrid wohne, habe seit Juli von ihrer Wohnung aus 125 Leichen gezählt. So gehe das Morden von Tag zu Tag und Woche zu Woch6 weiter. Auf diese Weise seien in Madrid mehr Per sonell ums Leben gekommen, als im Kampfe gefallen seien. Die meisten Ermordeten seien Beamte, Priester und Führer von Vereinigungen.