 Verschärfte Streiklage in den Beardmore-Rnstungswerken. London, 5. April. Im Laufe des Sonntag haben die Glasgower Mitglieder der Technikergewerkschaft eine Ent schließung angenommen, die 1500 Streikenden in den Beard more-Rüstungswerken in Glasgow voll zu unterstützen. Durch diese Entschließung lehnt sich die örtliche Gewerkschaft von Glasgow gegen den Beschluß des Vollzugsausschusses der Gesamtgewerkschaft auf, die den Streikenden den Rat gab, sofort ihre Arbeit wiederaufzunehmen. Nach einer zwei stündigen Sitzung in Glasgow ersuchte die örtliche Gewerk schaft die Gesamtgewerkschaft, sofort den Streik anzuerken nen und den Streikenden in Glasgow Unterstützung zu ge währen.