 3 Millionen Portionen Erbswurst für Oesterreich. Berlin, 39. März. Im Nachtrag Zu den bereits gemelde ten Mengen an Lebensmitteln, die vom WHW. des deut schen Volkes für die notleidende Bevölkerung in Oesterreich zur Verfügung gestellt wurden, sind Dienstag 3 Millionen Portionen Erbswurst nach Oesterreich abgeschickt worden. Davon gelangen allein nach Wien 1710 000 Portionen. Auch Graz, Linz, Innsbruck, Klagenfurt und andere Orte werden größere Mengen für die notleidende Bevölkerung erhalten. Die Erbswurst wird in den vom WHW. nach Oesterreich gesandten Feldküchen zubereitet und dann an die Bevölke rung ausgegeben.