 Notes „Mittelmeerheer" unter sowjetrussischem Kommando. Burgos, 21. Oktober. In Katalonien soll ein der Kontrolle der marxistischen Parteien und der Führung durch bekannte Anarchisten unterstelltes Freiwilligenheer gebildet werden. Diese Truppe wird nach sowjetrussischem Muster zusammengesetzt und ausgebildet werden. Es scheint die Absicht zu bestehen, den sowjetrussischen Generalkonsul Anta now in Barcelona zum Oberbefehlshaber zu ernennen. Diese Armee wird den Namen „Mittelmeerheer" erhalten.