 Neuorganisation des deutschen Rundfunks. Berlin, 19. März. Der deutsche Rundfunk bat unter nationalsozialistischer Führung einen gewaltigen Auf schwung genommen. In den vergangenen vier lahren bat sich die Zahl der Rundfunkteilnehmer von 4 307 000 auf 8 483 000 erhöht. Gleichzeitig mit dieser Entwicklung er folgte eine austerordentlich starke Steigerung aller Leistun gen des deutschen Rundfunks aus dem Gebiete der Sen dung, der Wirtschaft und der Technik. Diese allgemeine Auf wärtsentwicklung des Rundfunkwesens in Deutschland hat nunmehr auch neue organisatorische Mastnahmen in der Führung und Verwaltung des deutschen Rundfunks not wendig gemacht. Der Reichsminister für Volksaufklärung und Propa ganda Dr. Goebbels hat in diesem Zusammenhang die Stellung eines Reichsintendantend esd rutschen Rundfunks geschaffen, der gleichzeitig Vorsitzender des Vorstandes der Reichsrundfunkgesellschaft ist. Mit der Wahrnehmung der Geschäfte des Reichsintendanten und Generaldirektors der Reichsrundfunkgesellschaft hat Reichs minister Dr. Goebbels den Intendanten des Reichssenders Köln, Pg. Dr. Heinrich Glas meier, beauftragt. Die Neuorganisation des deutschen Rundfunks wird eine wesentliche Dezentralisation in der Verwaltung und damit eine gröstere Selbständigkeit der einzelnen Reichs- N'nder unter erhöhter Verantwortung der Intendanten dieser Sender zur Folge haben. Auch die Arbeit der Rundfunk-Abteilung des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda hat so stark zugenommen, dast der Leiter dieser Abteilung nicht mehr in der Lage ist, gleichzeitig andere wichtige, kul turpolitische Aufgaben zu erfüllen. Aus diesem Grunde hat Reichsminister Dr. Goebbels angeordnet, dast eine Teilung der rundfunkpolitischen und der ebenfalls ständig wachsen den volkskulturellen Aufgaben innerhalb des Ministeriums, die bisher in einer Hand lagen, vorgenommen und eine be sondere Abteilung (XI) für volkskulturelle Arbeit geschaffen wird. Zum Leiter dieser Abteilung hat Reichsminister Dr. Goebbels den Ministerialrat-Pg. Horst Dresiler-An dresi ernannt, der seine Stellung als Amtsleiter der NS.- Gemeinschaft „Kraft durch Freude" beibehält. Hierdurch soll die Zusammenarbeit zwischen dem Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda und den volkskulturellen Abteilungen der Deutschen 'Arbeitsfront noch enger und wirksamer als bisher gestaltet werden. Mit der Wahrnehmung der Geschäfte des Leiters der Abteilung Rundfunk (III) im Reichsministerium für Volks aufklärung und Propaganda hat Reichsminister Dr. Goeb bels den Intendanten des Reichssenders Breslau, Pg. Hans Kriegler, beauftragt, der gleichzeitig die Geschäfte des Präsidenten der Reichsrundfunkkammer führt und zum stellvertretenden Verwaltungsratsvorsitzenden der Reichs rundfunkgesellschaft ernannt wird. Vorsitzender des Verwal tungsrats bleibt Staatssekretär