 Kommunistische Verhetzung bis zum Aeusiersten! Paris, 5. April. In Lille kam es erneut zwischen Ar beitswilligen und von kommunistischen Hetzern aufgewie gelten Streikenden zu Schlägereien. Die Leitung eines Werkes in der Bannmeile, die seit Wochen vergeblich ver suchte, sich mit den Streikenden zu einigen, hatte schließlich Arbeitswillige eingestellt. Die Streikenden drangen darauf in das Werk ein und schlugen solange aus einen Arbeiter ein, bis er bewußtlos zusammenbrach. Erst nach energischem Eingreifen der Polizei konnten die Eindringlinge aus dem Werk Vertrieben werden. Infolge der Drohungen der Strei kenden haben die Arbeitswilligen die Fabrik wieder Ver lassen. Selbst der schwer mißhandelte Arbeiter hat es ange sichts des kommunistischen Terros nicht gewagt, Klage ein zureichen, wie ihm dies die Polizei angeraten hat. Verschie dene andere Arbeiter wurden bei den Zwischenfällen in der Fabrik leicht verletzt.