 „Giornnle d'Jtalia": „Die Kriegspolitik marschiert". Rom, 25. Zum. Die Verschacherung des Sandschaks und der Besuch des Fliegergenerals Valle bilden die Hauptthemata der römischen Blätter, die übereinstimmend die große Bedeutung der Zusammenarbeit der beiden Luft waffen „als Mittel zum deutsch-italienischen Endsieg" unter streichen und gleichzeitig betonen, daß sich die Lage trotz aller- schönen Reden von Chamberlain infolge der fortgesetz ten englischen Einkreisungspolitik stetig verschlechtere. So stellt auch der Direktor des Giornale d'Jtalia seine Ausführungen über die Abtretung des Sandschaks unter die Ueberschrift: „Die Kriegspolitik marschiert". Das Blatt kommt zu folgenden Feststellungen: 1. Die Abtretung ist unter offener Verletzung der inter nationalen Verpflichtungen Frankreichs erfolgt. 2. Die gegen den klaren Willen des syrischen Volkes und der Bevölkerung des Sandschaks erfolgte Abtretung stellt auch eine offene Verletzung des internationalen Rechts der Völker, und zwar in diesem Falle des arabischen Volkes, dar. 3. Mit seiner willkürlichen Abtretung! hat Frankreich einen Präzedenzfall geschaffen. Es hat, um seinen Inter essen zu dienen, die Möglichkeit gebietsmäßiger Abtretungen zu Gunsten anderer Mächte bewiesen. Hieraus folgt, daß die Politik der „Jamais" in Bezug auf Gebietsabtretungen keine Notwendigkeit, sondern ein Manöver ist, um einen feindseligen Willen zu bekunden. 4. Obwohl Großbritannien und Frankreich durch die Einkreisungspolitik verbündet sind, werden sie sich im Hafen von Alexandrette doch Konkurrenz machen. Die Drahtzieher der Einkreisung sind ja von einer wirklichen Allianz! weit entfernt, was Frankreichs Zurückhaltung gegenüber engli schen Reaktionsvorschlägen, im Fall von Tientsin nämlich, beweist. 5. Das französisch-türkische Abkommen spricht in myste riösen Worten von einer „Organisation des Friedens auf dem Balkan". Das Wiedereindringen der türkischen Politik auf dem Balkan mit englisch-französischer Hilfe wird nur neue Verwirrung anrichten und neue Probleme auslösen, die dem Frieden entgegenarbeiten. 6. Das System der englisch-französisch-türkischen Abkom men schmiedet ein weiteres, offensichtlich gegen Italien ge richtetes Glied der Einkreisungspolitik. Die Türkei stellt sich ostentativ an die Seite ihrer einstigen Plünderer, und Zwar gegen Italien, das nach dem Weltkrieg nicht an der Frankreich und Großbritannien vorbehaltenen Beraubung des ottomanischen Imperiums teilgenommen hat, sowie ge gen Deutschland, das die Türkei während des Krieges in so starkem Maße unterstützte.