 Die Internationale Boxvereinigung für Schmeling. Paris, 19. Juni. Die Internationale Box vereinigung, die in Europa einen maßgeblichen Ein fluß aus den Boxsport ausübt, hat der Boxkommission des Staates von New Jork folgendes Telegramm gesandt: „Die Internationale Boxvereinigung erhebt im Einver nehmen mit dem Verband Deutscher Faustkämpfer energi schen Einspruch gegen die Tatsache, daß der Meisterboxer Max Schmeling trotz seines Vertrages' nicht den ganzen Sportschutz der New Aorker Boxkommission erhalten hat. Im Namen ihrer angeschlossenen Verbände verlangt die Internationale Boxvereinigung, daß Meisterboxer Braddock seines Weltmeistertitels für verlustig erklärt wird. Andernfalls müßte allein der New Aorker Voxaus schuß verantwortlich gemacht werden".