 Nationale Protestkundgebung in Salamanca. Salamanca, 1. Juni. Am Montag abend fand in Sala manca eine große Kungdebung aus Anlaß des bolschewisti schen Attentats auf die „Deutschland" statt. Eine riesige Menschenmenge zog vor das Hauptquartier des Obersten Befehlshabers, wo General Franeo vom Balkon aus an das Volk die Worte richtete: „Spanier! Diese Protestkundgebung des nationalen Spanien gegen die rote Barbarei soll ein Beweis sein für Eure ehrenhafte spanische Gesinnung. Mit Euch rufe ich aus: Es lebe Deutschland, es lebe Italien, es lebe Spanien!" Die Volksmenge zog weiter vor das Hotel, wo sich der deutsche Botschafter General Faupel aufhielt, der seinem Schmerz über den verbrecherischen Mordanschlag auf die „Deutschland" Ausdruck gab und mit dem Ruf: „Es lebe Deutschland und Spanien!" schloß. Dann sprach General Millan Astray kurz. Die mehreren 10 000 Personen marschierten dann über den Renaissance-Platz, wobei die spalierbildende Bevölke rung ihren Abscheu gegen die Verbrechen der Bolschewisten lebhaft kundtat. Der nationale Rundfunksender in Salamanca sagte in feiner Abendsendung vom Montag über den Bolsche wistenüberfall auf das Panzerschiff „Deutschland": „Die Bombardierung der „Deutschland" bestätigt unsere Befürch tung, daß der Bolschewismus einen Angriff unternehmen werde, um Europa in einen Konflikt Zu ziehen. Diese neue verbrecherische Tat hat die gleiche Empörung hervorgerufen wie auch die früheren von den Roten verübten Greueltaten» Sie stellt eine Rache für die erlittenen Niederlagen dar. Das Spanien des Generals Franca protestiert energisch gegen dieses neue Verbrechen der Bolschewisten und sendet Deutsch land den Ausdruck seines tiefsten Mitgefühls und seiner Trauer um die von der roten Infamie Ermordeten."