 Kabinettsneubildung in Luxemburg. Luxemburg, 19. Oktober. Großherzogin Char lotte empfing am Dienstag vormittag den Regierungs chef, Staatsminister Bech, der ihr den Rücktritt der Regie rung anbot. Die Grotzherzogin nahm das Rücktrittsgesuch an und beauftragte Bech mit der Neubildung des Kabinetts. Die Regierungsneubildung ist die Folge des Ausgangs der Kammerteilwahlen und des Volksentscheids vom 6. Juni. Bereits damals hatte Bech der Großherzogin das Rücktritts gesuch seiner Regierung unterbreitet, da das Wahlergebnis den Mehrheitsparteien, Katholiken und Radikalliberalen, ungünstig war. Die Großherzogin wünschte Verhandlungen über eine Regierungserweiterung, die nach Schwierigkeiten Mitte Oktober zwischen Katholiken, Radikalliberalen und Sozialdemokraten zu einer Einigung führten. Die von diesen drei Parteien gebildete neue Regierung wird sich auf 19 Abgeordnete von im ganzen 55 stützen können.