 Soziale Dienstpflicht für Frauen in Spanien. Salamanca, 19. Oktober. General Franeo hat ein Dekret unterzeichnet, durch das angeordnet wird, daß alle spanischen Frauen im Alter von 17 bis 35 Jahren in dem von der Falange geschaffenen sozialen HilfsweVk sechs Monate Dienst machen müssen. In dem Dekret' wird hervorgehoben, daß die spanischen Frauen sich hinter der Front mit demselben Opfergeist dem Vaterlande zur Verfügung stellen müßten, wie die Männer das bereits seit 15 Monaten im Schützengraben täten. Das von der Falange geschaffene soziale Hilfswerk sei für die spanischen Frauen der geeignetste Platz, um am vaterlän dischen Aufbauwerk tätig teilzunehmen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 