 Römische Blätter zu den Ausführungen Cianos. Rom, 1. Dezember. Die denkwürdige Rede des Außen ministers und die Beschlüsse des Großen Rates des Faschis mus stehen im Mittelpunkt der römischen Prelle, die in ihren Überschriften besonders die militärische Bereitschaft Ita liens während der Septemberkrise sowie die von Graf Ciano erwähnten „natürlichen Ansprüche des italienischen Volkes" und die Schaffung eines besonderen italienischen Bürger rechts für die Mohammedaner der vier Küstenprovinzen in Libyen stärkstens unterstreicht. Messagero schreibt Zusammenfassend, die Achse Ron! — Berlin habe sich als das entscheidende, unüberwindliche und wirksamste Werkzeug für Ordnung und Frieden erwiesen. Die Revision der Verträge sei im Gange und nichts werde sie aufhalten können. Diese Revision betreffe nicht nur die territorialen Grenzen, sondern auch die Machtstellung der einzelnen Staaten. Unter diesem Gesichtspunkt sei das englisch-italienische Abkommen ein tatsächlicher und konkreter Beitrag zur Festi gung des Friedens, da die englisch-italienischen Beziehungen auf der neuen Grundlage völliger Gleichberechtigung der beiden Imperien wiederhergestellt worden seien. „Von diesem Weg, von dieser Richtlinie, wird das faschi stische Italien niemals abweichen. Es wird die Interessen und 'die natürlichen Ansprüche des italienischen Volkes mit unbeugsamer Festigkeit wahrnehmen."