 Wachsende Unzufriedenheit in Ostgalizien und Weißrußland. Rom, 12. September. Nach einer Meldung des Messag gero aus Czernowitz sind Nachrichten eingetroffen, wonach die anLipolnische Bewegung m der ukrainis chen Be völkerung Ostgaliziens immer größeren Umfang an nehme. Im übrigen geben die Blätter eine Stefani-Meldung aus Kowno wieder, nach der in Weißrußland, besonders in der Gegend von Pinsk und Baranowicze, stärkste Unzufrieden heit herrsche. Die Bevölkerung weigere sich, sich in das pol nische Heer einreihen zu lassen.