 General Hertzog muß wilde Gerüchte berichtigen. London/24. Februar. Der südafrikanische Ministerprä sident General Hertzog hat sich infolge wilder Gerüchte gezwungen gesehen, Reuter eine Erklärung abzugeben. Darin betonte er nachdrücklich, Chamberlain habe seine volle Unterstützung, und zwar nicht nur in der von ihm ver folgten Politik, sondern auch für den Weg, den Chamber lain gewählt habe, um diese Politik zu verwirklichen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin, 