 Inspektionsreise des USA-Kommissars auf den Philippinen. Washington, 15. Januar. Der amerikanische Oberkom missar auf den Philippinen unternimmt gegenwärtig eine Inspektionsreise, um das Ausmaß des japanischen Grund besitzes und des Handels auf den Philippinen festzustellen. Er will am 29. Januar nach den Vereinigten Staaten zurückkehren und Roosevelt Bericht erstatten. Am Freitag flog der Oberkommissar von Manila nach der Insel Mindanao ab, wo die Japaner fast die gesamte Hanfindustrie kontrollieren und sich in den letzten 39 Jah ren eine Kolonie von 15 999 Köpfen geschaffen haben.