 Gravina-Feier der Deutsch-Italienischen Gesellschaft. Berlin, 29. September. Die Deutsch-Italienische Gesell schaft hatte zu einer Gravina-Gedächtnisfeier in die Räume der „Kameradschaft vom 30. Januar 1933" eingeladen. Unter den Anwesenden bemerkte man den italienischen Pro pagandaminister Alfieri, den italienischen Botschafter Attolico, den Staatssekretär a. D. Bodrero und zahlreiche Mitglieder der Italienischen Botschaft und ita lienischen Kolonie. Von deutscher Seite - waren erschienen Staatsseketär Funk, Gauleiter Bohle, Senatspräsident Greiser, Botschafter von Hasse 11, Gesandter Dr. Stieve, Ministerialdirektor Bahlen, Herr von Raumer von der Dienststelle des Botschafters von Ribbentrop, Hanpt amtsleiter Dresler und andere. Für das Gelingen des Abends sorgte der verdienstvolle Geschäftsführer der Deutsch- Italienischen Gesellschaft Dr. Duessel. Der stellvertretedne Vorsitzende der Gesellschaft, Professor von Arnim, begrüßte die Gäste, vor allem die Witwe des Verstorbenen, die Gräfin Gravina, und Frau Daniela Thode. Die Gedächtnisrede hielt Dr. Willis, der ein überaus lebendiges Bild des vor vier Jahren verstorbenen Grafen Gravina entwarf und ihn den Zuhörern als Soldat, Künst ler, Politiker und Mensch nahebrachte. Väterlicherseits von altem italienischen Adel, mütterlicherseis ein Urenkel von Franz Liszt, ein Großsohn Hans von Bülows und Cosima Wagners, war er wie kein anderer berufen, schon bald nach dem Kriege für eine deutsch-italienische Verständi gung einzutreten. Bereits 1924 schrieb er als einer der ersten uns einstmals feindlichen Ausländer verständnisvolle und zustimmende Worte über den Nationalsozialismus. Als Völkerbundskommissar in Danzig verstand er es, auf diesem schwierigen und undankbaren Posten sich die Achtung und Liebe der Danziger Bevölkerung durch sein ausgleichendes und verständnisvolles Verhalten zu erwerben. Musikalische Darbietungen von Josef von Manowarda, der eine Arie aus den Meistersingern vortrug, und des Fehse-Ouartetts umrahmten würdig die Gedächtnisfeier.