 Der Ring um Nanking wird enger. Tokio, 7. Dezember. Wie das Kaiserliche Hauptquartier meldet, haben die japanischen Streitkräfte vor Nanking am Dienstag folgende Punkte erreicht: Im Nordosten den Ort Tifihisiaschan (18 km. vor Nanking), im Süden Tfinglnng (8 km) und im Südosten Fangschan (15 km). Weiter wird bestätigt, daß die japanischen Truppen am Montag abend den Purp Urberg mit dem Gräbmal Sunjatsens besetzt haben. Der Befehlshaber der Nankinger Garnison, General Tangschengtschi, machte den wenigen noch in der Stadt zurückgebliebenen Ausländern Mitteilung vom Her annahen der japanischen Truppen und bat sie, die Stadt zu verlassen.