 Produktionsstreik der dänischen Landwirtschaft? Aarhus, Ik. August. Die Vertreter der großen dänischen landwirtschaftlichen Organisation Landmaenens Sammens lntning (L. S.) hielten am Sonnabend in Aarhus eine Tagung ab, auf der beschlossen wurde, am 13. September einen allgemeinen Milchstreik durchzuführen. Falls die Landleute dieser Parole in großem Umfange folgen sollten, will die Organisation der Regierung nochmals die Forde rungen des L. S. unterbreiten. Wenn diese Forderungen erneut abgelehnt werden sollten, will man voraussichtlich am t 5. November einen allgemeinen Streik landwirtschaftlicher Erzeugnisse beginnen. Schon jetzt soll für eine Beteiligung an diesem Streik geworben werden. Weiter wurde unter lebhafter Zustimmung vorgeschlagen, eine Bauernwehr in Stärke von 10 000 Mann aufzustellen, deren Aufgabe es sein soll, die Gegner des Streiks am Streikbruch zu hindern und die Hanptstreikleitung von allen Begebenheiten zu unterrichten.