 Frankfurt in Erwartung des Führers- Frankfurt/Main, 31. März. Die alte Reichs- und Krö nungsstadt Frankfurt/Main ist seit den frühen Morgen stunden eine einzige festliche Gemeinde. Sie erwartet den Führer und dieser Ruf hat alle Herzen entzündet! Nur der eine Gedanke beherrscht alle: den Führer zu sehen und ihm in tiefer Dankbarkeit zuzujubeln. Ueber Nacht hat Frankfurt ein Festkleid ange legt, wie es des bevorstehenden großen Ereignisses würdig ist. In den Straßen, durch die der Führer kommt, ist ein Fahnenspalier errichtet und überall Grünschmuck angebracht worden. Die Festhalle, in der am Abend der Führer zu der Be völkerung Hessen-Nassaus sprechen wird, hat eine grandiose Ausschmückung erhalten, u. a. wurden zwei 12 m hohe Py lonen errichtet. Auch der Hauptbahnhof ist festlich geschmückt. Vor der Hauptwache stehen riesige Pylonen, die in 2 na hoher Schrift die Worte tragen: „Ein Volk, ein Reich, ein Führer". Auch der historische Römerberg trägt eine noch nie gesehene Fülle von Fahnen. Seit den frühen Morgenstunden ist die Frankfurter Be völkerung auf den Beinen. SA., SS., NSKK., HJ., BdM., Jungvolk, Arbeitsdienst usw. marschieren in ununterbroche nen Kolonnen singend ihren Aufstellplätzen Zu. Schulkinder ziehen, Fähnchen schwingend, fröhlichen Herzens zur Spa lierbildung und von überall rollen ununterbrochen Lastautos auf Lastautos mit Volksgenossen in die Gauhauptstadt. 24 Sonderzüge bringen SA.- und GS.-Angehörige nach Frankfurt, 24 weitere Sonderzüge Volksgenossen und Volks genossinnen aus der näheren und weiteren Umgebung. Um die Mittagszeit schlössen die Betriebe und die Laden geschäfte. Jeder Frankfurter soll Gelegenheit haben, den Führer zu sehen. Der Gau Hessen-Nassau wird schon heute dem Führer die Gewißheit geben, daß er geschlossen hinter ihm steht.