 Das Märchen von den „anständigen" Juden. Rom, 39. August. Die Judenfreunde, die soviel Gutes von den ihnen angeblich bekannten „anständigen Juden" zu berichten wissen, erhalten durch das Tevere eine Abfuhr. Diese Freunde, der Juden seien, wie das Blatt betont, die besten Verbündeten aller italienischen Juden. Jeder Jude habe einen oder mehrere dieser „Freunde", so daß man schließlich soweit kommen würde, daß jeder Jude über einen arischen Leumungszeugen verfüge. Es gehe ja aber gar nicht darum, ob der einzelne Jude anständig sei oder nicht, sondern einzig und allein darum, daß er einer anderen Rasse angehöre und deshalb nicht die Rechte eines Italieners haben könne. Die Behand lung werde also für alle Juden gleich sein. Sie seien Parasiten, die M ernähren Italien durch aus keine Veranlassung habe, denn sie seien wurzellose Fremdlinge. Die Judenfreunde sollten sich dieser Tatsache bewußt werden, denn sonst könne man unter Umständen zwischen Juden und Judenfreunden, die aus Ueberzeugung oder noch schlimmer aus Geschäftsinteresse zu „ehren amtlichen Juden" würden, keinen Unterschied mehr machen.