 Die Goldverluste der Bank von Frankreich. Paris, Ist. Februar. Der ehemalige Finanzminister Paul Reynaud kritisierte am Donnerstag bei einem Essen des Republikanischen Zirkels (Cercle republicain) die Finanz- und Wirtschaftspolitik der Volksfrontregierungen. Frankreich, so sagte Reynaud, habe einst Reihe von wirt schaftlichen Experimenten erlebt, die alle gescheitert seien. Allen gemeinsam sei das Sinken des französischen Goldbestandes gewesen. Ende 1931 habe Frankreich 6999 Tonnen Gold in Gold und Devisen gehabt. Dieser Bestand sei allmählich nach der letzten Abhebung von wei teren 134 Tonnen auf 2407 Tonnen gesunken. Das Gold Zum Zwecke der Laudesverteidigung schmelze also immer mehr zusammen. Im September 1936 habe Leon Blum 50 Millionen Poincare-Franken, das seien 3275 Tonnen Gold, als den für die französische Sicherheit notwendigen Mmdestbestand bezeichnet. Um diesen für unerläßlich ge haltenen Stand ,zu erreichen, bedürfte es eines Goldzu flusses im Werte von 27 Milliarden heutiger Franken. Der Redner bezweifelte, ob die in den letzten Tagen vorgenommenen Goldabhebungen gesetzmäßig seien. Das Gesetz vom 30. Juni 1937 untersage die Fortführung einer Politik, die in den letzten Jahren darin bestanden habe, den Goldbestand ohne Nutzen für den Franken zu opfern. Es fehle ein starker Wille !und eine starke Poli - tr k. Die Krise sei auf einem Punkt angekommen, wo man bald das wirtschaftliche, finanzielle und soziale Problem auf einmal lösen müsse, ohne von dem internationalen Problem zu sprechen. Der Redner schlug am Schluß seiner Ausführungen einen dreijährigen Wiederaufbau Plan vor, an dem sich alle Franzosen beteiligen müßten. Paris, Ist. Februar. Aus dem am Donnerstag ver öffentlichten Wochenausweis der Bank von F r ankreich geht hervor, daß die Bank drei Milliarden Goldfranken an den Währungsausgleichsfonds abgegeben hat. Es handelt sich mm die Rückzahlung der am 10. No vember 1937 von dem Währungsausgleichsfonds der Bank von Frankreich zur Verfügung gestellten Summe von 3127 Millionen Goldfranken.