 Begeisterung beim ganzen italienischen Volk. Rom, 4. September. Der bevorstehende Besuch des Duce beim Führer und das Interesse der ganzen Welt an diesem einzigartigen Ereignis werden in den römischen Abendblättern an erster Stelle behandelt. In seitenfüllenden Berichten werden der Willkomm gruß der deutschen Presse unter ausführlichster Wiedergabe der ersten Berliner Blätterstimmen und zu gleich das erste Auslandsecho verzeichnet. Die groste Be geisterung, die die Ankündigung des Besuches Mussolinis beim deutschen Volke hervorruft, findet stärkste Beachtung und wird von der italienischen Presse und dem italienischen Volk aufs herzlichste erwidert. Das Haupthema der redaktionellen Kommentare der römischen Zeitungen, die auf der ersten Seite auch Bilder des Duce und des Führers veröffentlichen, bildet die So lidarität der beiden großen revolutionären Bewegungen und ihre Bedeutung für den europäischen Frieden und die europäische Kultur. Der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia er klärt, bei der bevorstehenden Begegnung 'zwischen Musso lini und Hitler handele es sich um ein Zusammentreffen der Ideen und des Willens der führenden Staatsmänner von zwei außerordentlich starken Nationen. .In einem Zeitpunkt, wo das Bild Europas und die Aufgaben der Außenpolitik durch die konkreten und un mittelbaren Probleme der Gerechtigkeit, des Gleichgewichts und der Klarheit und durch die ideologischen innerpolitischen Probleme beherrscht werden, läßt sich die eigentliche Bedeu tung der Begegnung Hitler —Mussolini ohne weiteres er kennen. Italien und Deutschland anerkennen die innere Ver wandtschaft ihrer ethischen, sozialen und politischen Grundsätze und machen diese zum Inhalt ihrer Freundschaft und Zusammenarbeit. Italien und Teutschland sind, so betont das „Giornale d'Jtalia, entschlossen, ihre neuen nationalen Systeme, in denen sie einen höheren Grad der kulturellen Entwicklung und die sicherste Garantie zum Schutze der gemeinsamen europäischen Kul tur sehen, mit jedem Mittel und gegen jeden Gegner zu verteidigen. Sie sind aber auch entschlossen, sich nicht im Rahmen ihrer individuellen Regime von der Welt abzuschlie ßen. Was sie bei einer internationalen Zusam menarbeit allein ablehnen müssen, geht den Bol schewismus an. Diese ihre Einstellung ist keines wegs offensiver, sondern lediglich defensiver Art. Die ein zige Voraussetzung für eine Zusammenarbeit mit den gesund gebliebenen demokratischen Völkern Europas ist das Vorhandensein eines Mindestmaßes von Solidarität der europäischen Nationen gegen die unheil baren, der Zerstörung zutreibenden Strö m ungen. Zwischen Rom und Berlin besteht bereits eine volle Übereinstimmung der Auffassungen und Absichten über alle Probleme, die in diesem für Europa entscheidenden Zeitpunkt offen sind. Beide Nationen bauen ihre Zusammenarbeit auf dem zweifachen Grundsatz auf: Die Achse Berlin—Rom ist unzerstörbar, läßt aber andererseits freundschaftliche Beziehungen mit allen anderen Staaten guten Willens zu. Unter diesen wesentlichen Voraussetzungen besteht für Italien kein Problem der Wahl zwischen einer england freundlichen und einer deutschfreundlichen Einstellung. Die Verständigung mit dem einen schließt die Verständigung mit anderen Staaten nicht aus, sondern verstärkt sie vielmehr in ihren allgemeinen Aufgaben der Klärung und der Zu sammenarbeit in Europa. Die Friedenspolitik Italiens, die zugleich durch die Achse Berlin —Rom und durch das Fernbleiben Italiens von Genf gekennzeichnet sei, werde z. B. allein im lau fenden Jahr durch die Mittelmeerabmachung mit Eng land vom 2. Januar bewiesen, die jetzt unter Ausdehnung der Problem- und Jnteressenkreise erweitert und verNeft werden soll, ferner durch seine Vereinbarungen mit Jugo slawien vom 26. März und seine grundsätzliche Zustimmung zu einer Wiederherstellung eines Westpaktes auf den Linien des alten Locarno-Vertrages. Frankreich ist, so stellt „Giornale d'Jtalia" fest, heute wegen der spanischen Angelegenheiten auf weiten Ge bieten in einer bewußt antitalienischen und antideutschen Strömung befangen. Frankreich will nicht erkennen, daß der Bolschewismus, wenn er erst an irgend einer Stelle des Mittelmeeres festen Fuß gefaßt habe, die einzige wirkliche und dauernde Gefahr in diesem Meer gerade für jene Grundsätze der Freiheit, der Sicherheit und des Gleichge wichts darstelle, auf die man in London und in Paris so großen Wert legt. Abschließend erinnert „Giornale d'Jtalia" daran, daß die Begegnung Hitler —Mussolini auf dem festen Boden voll ständig geklärter ideologischer und politischer Beziehun gen erfolgt. Die deutsch-italienischen Vereinbarungen vom 24. Oktober 1936 und das deutsch-österreichische Abkommen vom 11. Juli 1936 haben in allen Problemen, die die Be ziehungen zwischen Rom und Berlin unmittelbar betreffen, vollkommen Klarheit? geschaffen. Die Herrlichkeit, mit der das amtliche deutsche Commu nis des DNB. die Zusammenkunft ankündigt, vermittelt Europa unmittelbar das Maß der herzlichen Freundschaft, die die beiden Nationen, ihre Regierungen und ihre großen Führer verbindet, die an einem so herrlichen Werk der Er neuerung arbeiten, das nicht nur der Kultur der beiden Völker, sondern der ganzen europäischen Kultur Zur Ehre gereicht. „Die italienische Nation grüßt in Reichskanzler Adolf Hitler nicht nur den großen unermüdlichen Begrün der der neuen deutschen Machtstellung, son dern auch den Kämpfer und Helden, der niemals verzweifelt ist, und niemals, auch nicht in den trübsten Tagen des deutschen Volkes, den Mut verloren hat. „Die italienische Nation sieht in seinem Zusammentreffen mit dem Duce die Bekräftigung der neuen Verbrüderung der beiden jugendlichen Nationen, die Bestätigung ihrer unantastbaren Macht und das Unterpfand für neue Ver einbarungen, die den Schutz ihrer lebenswichtigen Inter essen und den Aufbau eines starken und gerech ten Friedens in Europa bezwecken."