 Auswirkungen der Garantiesucht. London, 21. Juni. Daily Telegraph veröffentlicht eine Unterredung seines Luftfahrtkorrespondenten mit Luftfahrt-' minister Sir Kingsley Wood. Das Programm von 1938, so äußerte sich der Minister, werde im März 1919 erfüllt sein. Dieses Programm sehe eine Frontlinienstärke von 3999 Flugzeugen ausschließlich der Marineluftwaffe vor. Es umfasse die Bildung neuer Jagdgeschwader, die an strategisch wichtigen Stellen im ganzen Lande verteilt würden. Auch sei es möglich, daß die Zahl der Bombengeschwader zunehmen werde. Die Reser ven der Offensivwaffe sollten erhöht werden, ein Umstand, dem man nicht genug Beachtung geschenkt habe. Zum Schluß wies der Minister darauf hin, daß England wöchentlich zwei Millionen Pfund für den Flugzeugbau „opfere".