 Jüdischer Großbetrüger vor Gericht. Paris, 3. September. Der Vorsitzende des Aufsichtsrats der französischen Filmgesellschaft Pathe-Nathan, Bernard Nathan, ist vom Untersuchungsrichter wegen Unter schlagung vor das Strafgericht zitiert worden. Die Anklage schrift wirft Nathan vor, 24 Millionen Franken, die zum Ankauf von 240 000 Aktien der Gesellschaft Pathe-Nathan besiimmt waren, auf das Konto der Gesellschaft Cine- Roman überschrieben zu haben, deren Verwaltnngsrats- Vorsibender er ebenfalls war. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 