 Ter Mißbrauch des Friedenspreis Gedankens. Stockholm, 1. Februar. Nach dem ersten Sturm der Ent rüstung im schwedischen Blätterwald über den deutschen Be schluß bezüglich des Nobel-Preises scheint in einige Wind stille Ecken allmählich Besinnung zu kommen. meldet sich z. B. die Ostgöta Correspondenz mit fol gender Auffassung: „Das deutsche Verbot der Annahme von Nobelpreisen ist bedauerlich, wenn auch begreiflich. Der Friedenspreis für Ossietzky hatte einen so herausfordernden Charakter, daß es keinerlei Verwunderung erregt, wenn die deutsche Regie rung darauf reagiert. Der norwegische Storfing hat der großartigen Stiftung Alfred Nobels einen unheilbaren Schaden zugefügt. Der Umstand, daß das Verbot gleich zeitig mit der deutschen Reichstagssitzung erlassen wurde, zeigt, wie ernstlich sich die deutsche Regierung durch die Verleihung des Friedenspreises beleidigt fühlt. Das Ver bot scheint 'auch den Zweck zu haben, eine Warnung für alle diejenigen zu sein, die die Weltmeinung gegen Deutsch land aufhetzen". Aftonbladet richtet, wie nicht anders zu erwarten war, einige unfreundliche Worte wegen des Beschlusses an Deutsch land, sieht sich dann allerdings veranlaßt, die Tragweite der diesmaligen Verleihung des norwegischen Friedensprei ses zu beurteilen. Es erklärt u. a., daß die Verleihung an Ossietzky vor allen Dingen ein flagranter Miß brauch des Friedenspreisgedankens No bels und eine politische Demonstration, also ein Ver gehen gegen dessen Idee gewesen sei. Dadurch sei der Frie» denspreis von dem norwegischen Ausschuß zu einer poli tischen Agitation degradiert worden, mit dem Zweck, den Führer und die Deutschen zu verärgern. Die Wahl sei also eine unverantwortliche, mutwillige Handlung gewesen. Der norwegische Ausschuß habe damit dem Nobelpreis den schlechtesten Dienst erwiesen. Zum Schluß erkennt dann das Blatt Deutschlands Stellungnahme auch an, indem es schreibt: „Bevor sich gewisse demokratische Organe in ihrem üblichen und nun mehr fast mechanischen Gebell gegen Hitler und Deutschland ergehen, sollten sie doch, wenn sie sonst noch einen gewissen Rest von objektiver SachbeurteOung besitzen, darüber nach denken, was vorgefallen ist und was Anlaß der deutschen Demonstration gewesen ist."