 Der Wechsel im holländischen Oberbefehl. Amsterdam, K. Februar. Das ANP erfährt, daß der Ab schied des bisherigen Oberbefehlshabers der niederländischen Land- und Seestreitkräfte, General Reynders, hauptsäch lich auf Meinungsverschiedenheiten zwischen ihm und der Regierung hinsichtlich militärischer Fragen zurückzufüh ren sei. Die holländische Presse beschäftigt sich lebhaft mit diesem Wechsel. Im Gegensatz zu anderen Blättern vermerkt der Nieuwe Rotterdamsche Courant, daß über ernstliche Mei nungsverschiedenheiten zwischen Regierung und Oberbefehl bei der kllrzlichen Verhandlung des Militärhaushaltes in der Zweiten Kammer noch nichts habe bemerkt werden können. Auch bei der schriftlichen Vorbereitung des Militärhaushal tes-in der Ersten Kammer sei nichts zutage getreten, was auf einen derartigen Konflikt hätte schließen lassen. Der plötzliche Rücktritt des Generals Reynders von seinem wich tigen Posten bedeute daher für den überwiegenden Teil der holländischen Bevölkerung und Wehrmacht eine Ueber raschung. Das Blatt wiederholt dann die Feststellung des Kommu niques, in der von technisch-militärischen Meinungsverschie denheiten als Grund für den Rücktritt gesprochen wird, und fügt hinzu, diese Fragen ließen eine öffentliche Behandlung nicht zu; daher sei es Wohl möglich, daß die Meinungsver schiedenheiten nur einem engen Kreise bekannt gewesen seien. Das Blatt hebt hervor, daß der Wechsel im Oberkom mando keine Aenherung in der erprobten Neutralitätspoli tik Hollands mit sich bringen könne. Politische Fragen hätten hier keine Rolle gespielt. Das Blatt deutet an, daß es sich möglicherweise um Mei nungsverschiedenheiten zwischen dem Verteidigungsminister und dem Oberbefehlshaber gehandelt und daß die Gesamt regierung sich hinter den Verteidigungsminister gestellt haben könne. Aus diesem Grunde habe General Reynders die Folgerungen ziehen müssen. Vielleicht sind für den Rücktritt des Generals aber doch auch andere Gründe maßgebend als tue in der holländischen Presse diskutierten. Es ist sehr leicht möglich, daß man diese Gründe in maßgebenden Kreisen der niederländischen Regierung um so ernster einschätzt, als die Befürchtung vor handen sein könnte, daß man auch in anderen Ländern da von Kenntnis hat. Unter diesen Umständen wäre es verständlich, daß man einen Wechsel im Oberbefehl der Niederländischen Land- und Seestreitkräfte für opportun hielt. Auch General van Corschot ist, wie bekannt, vor einiger Zeit von der Nie derländischen Regierung verabschiedet worden. Vielleicht sind in beiden Fällen die Gründe dieselben. Het Volk spricht von Meinungsverschiedenheiten, die zum Rücktritt General Reynders' geführt hätten. Das Blatt will von eingeweihter Seite erfahren haben, daß es sich hier um eine reine Frage der Machtverhältnisse handele. General Reynders habe dre bürgerlichen Freiheiten Zugunsten der militärischen Macht weit stärker beschränken wollen, als die Regierung dieses für notwendig gehalten habe.