 Wochenendreden englischer Kriegshetzer. Berlin, 4. Februar. Im Rahmen der englischen Rede inflation meldeten sich am Wochenende Oliver Stanley und Eden zum Wort. Stanley glaubte seiner traditionellen Kriegshetzer- Politik in seiner Einführungsrede als Kriegsminister da durch Ehre machenzu müssen, daß er mit einem Appell an die niedrigsten Haßinstinkte gegen das deutsche Volk sich zum Dolmetscher übelster britischer Propganda machte. Er entwickelte echt englische Gedankengänge über einen „ehrenhaften Frieden", indem er mit zyni scher Offenheit zum Ausdruck brachte, daß Versailles in den Augen der englisch-französischen Plutokratie kein harter Ver trag war und England es nicht dulden könne, daß Deutsch land. gleich unter welchem Führer, jemals wieder ein Macht faktor Europas werde. Seine Versuche, die Neutralen als von Deutschland bedroht hinzustellen, dürften angesichts der sich ständig verstärkenden Drohung der Westmächte gegen die neutralen Staaten von aller Welt als schlecht verhülltes Tarnungsmanöver erkannt werden. Die Ausführungen Edens waren lediglich geeignet, das Bild jener abgrundtiefen Heuchelei abzurun den, die der Führer erst kürzlich in seiner Rede als typische Ausdrucksform englischer Politik geißelte. Edens Hinweis, daß England gewillt sei, allen Völkern, ob groß oder klein, die Entwicklung ihrer Freiheit zu ermöglichen, dürfte von der Bevölkerung von Malta, Cypern, Irland. Indien, Aegypten und anderen Völkern, die England mit den Mit teln der nackten Gewalt beherrscht, mit erwartungsvollem Interesse aufgenommen werden.