 Erneute Ablehnung des Lodzer Stadtpräsidenten. Warschau, 10. März. Der polnische Innenminister hat zum zweiten Male die Bestätigung der Wahl des jüdisch marxistischen ehemaligen Abgeordneten Barlicki zum Stadtpräsidenten von Lodz abgelehnt. Barlicki war nach der ersten Ablehnung der Bestätigung von den Lodzer Stadtverordneten mit den Stimmen der Linksparteien und der Juden wiedergewählt worden. Der Innenminister hat den gesetzlichen Bestimmungen entspre chend nunmehr einen vorläufigen Stadtpräsidenten für Lodz ernannt.