 Rossaint plante „Studienreife" nach Sowjetrußland. Berlin, 10. April. Das zwiespältige und verlogene Spiel, bei dem der Hauptangeklagte Kaplan Rossaint immer tiefer in die Machenschaften staatsfeindlicher kommunistischer Elemente geriet, enthüllte sich in seiner ganzen Gefährlich keit besonders am vierten Verhandlungstag. Mit dem Umgang mit kommunistischen Erwerbslosen fing es an. Dann trat als erster Agitator der mehrfach er wähnte Max Schäfer auf. Er lenkte die Aufmerksamkeit ehemaliger Häuptlinge des Kommunistischen Jugendverban des auf den Geistlichen, der sich den kommunistischen Ideen so aufgeschlossen zeigte. Im Rheinland war damals ein be sonders aktiver Drahtzieher, namens Kaiser tätig, der vor dem KPD-Verbot in die höchste Parteistelle des Zen tralkomitees des "ehemaligen Kommunistischen Jugendver bandes berufen wurde. Kaiser war der Drahtzieher, der im verborgenen arbeitete nnd immer neue Gesinnungsgenossen auf Rossaint ansetzte, um in den.Kreisen der Jungkatholiken immer fester Fuß zu fassen. Der Nachfolger Schäfers, der Jude Franz Spa nier, der unter dem Decknamen „Hans Gumbert" auftrat, erwies sich als Fehlgriff. Als er flüchtete, hielt man die Ver bindung mit dem bekannten Führer der katholischen Jugend für wichtig genug, um die Wahrnehmung dieser staatsfeind lichen Interessen in die Hände der bewährten und „geschickten Agentin Bertha Karg", genannt „Friede!", zu legen. Ihr gelang es, im Hause Rossaints vor einem größeren Kreise von Führern der Westdeutschen Sturmschar zu sprechen und ihre zersetzenden und staatsfeindlichen Ideen zu entwickeln. .Trotz der belastenden Enthüllungen, die bereits die ersten Verhandlungstage gebracht haben, bleibt Rossaint immer noch dabei, daß er die Verbindung nur aufgenommen habe, nm die Kommunisten zu bekehren (!) und für den katho lischen Glauben zu gewinnen. Der Vorsitzende hat darauf immer wieder die er staunte Frage: „Muten Sie uns zu, Ihnen das zu glauben?" Bertha Karg hat Rossaint und dem „Reichsführer" der Sturmscharen Steber nach ihren eigenen Bekundungen in der Voruntersuchung Vorschläge zur Durchführung der Ein heitsfront" gemacht. Zu diesem Zweck hat sie die Einrich tung von „Zirkelabenden" empfohlen. Im Hause von Katholiken sollten sich fünf bis sechs Jungkatholiken jeweils zusammenfinden und von einem der jungen kommunistischen Hetzer über die politische Lage unterrichtet, das Heißt in staatsfeindlichem Sinne Zersetzt werden. Dabei sollten zersetzende kommunistische Hetz schriften für die Jugend, die bereits seit langer Zeit vom Volksgericht als hochverräterisch gekennzeichnet waren, ver teilt werden. Nach Aussage der Karg soll Rossaint 100 bis 150 Stück dieser Hetzschriften bestellt haben, was der Angeklagte jedoch bestreitet. Der Vorsitzende weist ihn darauf hin, daß es für ihn als Erzieher der Jugend eine besondere Gewissenlosig keit gewesen fei, die seiner Obhut unterstellten politisch un geschulten Jungkatholiken den Einflüssen einer so gefähr lichen Hetzerin wie Bertha Karg auszusetzen. Das könne er doch nur getan haben, wenn er mit den Gedankengängen der kommunistischen Irrlehre innerlich übereinstimmte. Außerordentlich belastend ist in diesem Zusammenhang auch der Plan Rossaints zu einer Studienreise nachSowjet r u ß l a n d. Wie Bertha Karg in der Vor untersuchung aussagte, hat sie Schritte unternommen, um die Zustimmung zur Einreise nach Sowjetrußland zu er wirken. Rossaint gibt zu, daß er sich für den Kom munismus sehr stark interessiert habe. Er will aber nicht eingesehen haben, daß er sich dadurch strafbar machte. „Ich hätte das alles unter keinen Umständen tun sollen, das gebe ich heute zu!" gestand der Angeklagte. Ende Januar 1934 machte die Karg den Angeklagten darauf aufmerksam, daß sie ihn mit dem Drahtzieher Kaiser zusammenbringen werde. Der Angeklagte erklärte sich auch damit einverstanden und so wurde die Zusammenkunft vor bereitet. Bevor Kaiser erschien, schickte er zu Rossaint Zwei seiner Beauftragten, namens Webra und Braeuner. Kaiser wollte sich offenbar keinem persönlichen Mißerfolg aus setzen; deshalb ließ er durch seine Vertrauten vorher prüfen, ob die Angäben der Bertha Karg über ihre erfolgreiche Zu sammenarbeit mit dem katholischen Priester stimmten. Auf die Frage des Vorsitzenden, warum Rossaint immer wieder von neuem mit diesen staatsfeindlichen Ele menten in Verbindung getreten sei, erklärte der Ange klagte, es habe ihn gereizt, mit den Vertretern leitender Stellen des ehemaligen Kommunistischen Jugend-Verbandes die Probleme des Kommunismus zu „besprechen". Dann erst erschien als Vertreter der ehemaligen Reichs leitung des kommunistischen Jugendverbandes Kaiser selbst. Aus naheliegenden Gründen wurde die Zusammen kunft mit ihm nicht in Düsseldorf, dem Wohnort Rossaints, sondern in Köln für den 29. 1. 1934 angesetzt. Als Treffpunkt mit diesem Spitzenvertreter der Gott losenbewegung verabredete der katholische Priester Rossaint ausgerechnet den Platz am Kölner Dom.