 Riesensensation in USA. New Jork, 29. Mai. Der Dies-Untersuchungs ansschn ß des Abgeordnetenhauses veröffentlicht jetzt das Ergebnis einer Untersuchung gegen die Gruppe des ameri kanischen Generals Horn-Moseley. Die darin gemachten Enthüllungen sind sensationell. General Horn-Moseley bringt vor dem Untersuchungsaus schuß Beweise bei, daß eine Judenverschwörung in Zusammenarbeit mit höchsten Washing toner Regierungsbeamten die Errichtung einer Art jüdisch-kommunistischen Diktatur erstrebt. Der General unterstellt dabei auch dem derzeitigen Präsi denten Roosevelt zum mindesten die „passive Be reitschaft", sich auf die Seite dieser jüdisch-kommunisti» scheu Verschwörer zu schlagen. Die Verantwortung für diese Enthüllungen müssen dem amerikanischen General und dem demokratischen Abgeord neten und seinem vom Kongreß eingesetzten Ausschutz über lassen bleiben. Bisher ergibt sich folgender Tatbestand: Die Geheiminformationen stimmen. General Horn-Moseley war bis vor zwei Jahren einer der höchsten Offiziere der amerikanischen Armee. Er hat offenbar unter dem Offizierkorps eine große Zahl von An hängern. Ferner scheint eine starke Schicht alteingesessener wohlhabender Amerikaner, Katholiken und prominenter Republikaner, ihn zu unterstützen. Diese Moseley-Gruppe erhielt regelmäßig Geheiminformationen, die von der Leitung der Gruppe herausgegeben wurden. Ein New Aorker Bankier, Gilbert, ein Freund Moseleys, wurde vor dem Dies-Ausschuß über diese Geheim informationen verhört. Er legte dem Ausschuß eine ganze Reihe derartiger Informationen vor. Einwandfrei konnte auf Grund der Poststempel nachgewiesen werden, daß in diesen Informationen Tatsachen, standen, die erst nach Tagen oder Wochen der Öffentlichkeit bekannt wurden. Es waren tatsächlich Geheimnachrichten der Washingtoner Bundesregierung. So wurde in diesen Briefen den Moseley-Anhängern die Nachricht von der An kunft einer französischen Militärmission mitgeteilt, drei Wochen bevor d:es selbst dem Kongreß vertraulich bekannt wurde. Kellner im Berschwörerklub hört mit. Diese Geheimnachrichten erhielt die Moseley-Gruppe von dem Kellner eines sehr exklusiven New Aorker Klubs. Mit glieder dieses Klubs waren hohe Regierungsbeamte und schwerreiche Juden. Nach der New Jork Daist? News handelt es sich dabei um den „H armon i e - KI u b". Mitglieder des Klubs sind der Jude Bernard Mannes Baruch, der millionenschwere Berater des Präsidenten und Rüstungsindustriediktator der USA., der Jude Henry Morgenthau, Millionär, früherer Botschafter in der Türkei und Vater des derzeitigen Finanzministers, der Jude Lehman, Millionär und Gouverneur des Staates von New Jork; ferner die jüdischen Wallstreetbankiers und Börsenjobber Lewisohn, Loeb, Strauß, Kahn, Davidfohn, der Warenhausbesitzer Boomingdale, und der frühere Bundesoberstaatsanwalt von New Jork, Medaille. Nach der Kriegsdiktatur die Revolution. Der Moseley - Anhänger Reservehauptmann James Campbell sagte aus, daß sie auf Grund der Informatio nen ihres Gewährsmannes, der als Kellner in dem Nacht klub arbeitete, einer umfangreichen Judenver schwörung auf die Spur gekommen seien. Im Sommer des letzten Jahres wollten diese Juden die Vereinigten Staaten in einen europäischen Krieg verwickeln. Dann sollte die totalitäre Regierungsform in USA. ein geführt werden. Tatsache sind eine Reihe von Gesetzen, die von den Rooseveltianern eingebracht wurden, um im Falle eines ,/Kriegsnotstandes" den Präsidenten Zum allmächtigen Diktator zu machen. Nach den Plänen der Verschwörer sollte dann die jüdisch kommunistische Revolution nach folgendem Plan durch geführt werden: Durch Finanzmanöver sollte eine Börsenpanik her vorgerufen und die Währung durch eine künstliche Baisse der Regierungsschuldverschreibungen ruiniert werden. Große Streiks sollten schlagartig die lebenswichti gen Betriebe lähmen. So sollten besonders alle Wasser-, Kraft- und Gaswerke und alle Telephongesellschaften still gelegt werden. Zu diesem Zeitpunkt sollte dann die „Rote Arme e" eingesetzt werden. Sie sollte sogleich alle wichtigen Werke besetzen und die Waffenarsenale der Armee in ihren Besitz bringen. Von den elf Arsenalen glaubten die Verschwörer acht sogleich in die Hand zu bekommen. Der Kern der „Revolutionären Roten Armee" sollte aus 150 000 Mann bestehen. Patrioten misttrauen RoosevelL. Nachdem Moseley diesen Revolutionsplan von dem New Ijorker Vertrauensmann erhalten hatte, schrieb er an Campbell einen Brief, den jetzt der Abgeordnete Dies veröffentlicht. Darin fragt er, ob es nicht angesichts des dringenden Ernstes der Lage angebracht sei, den Geheim bericht sofort dem Gen eralstabschef Craig vor zulegen. Campbell wies nochmals im Zusammenhang auf diesen Revolutionsplan auf die unbedingte Zuverlässigkeit aller bisherigen Geheiminformationen aus dieser New Uorker Quelle hin. In seinem Antwortschreiben erklärt Campbell, daß die Uebermittlung des Verschwörerplans an den Generalstabs chef Craig nur dann ratsam sei, wenn sie streng vertraulich erfolgen könnte. Insbesondere müsse garantiert sein, daß die Regierung und Roosevelt selbst diese Informationen nicht erhielten. Wenn Craig diese Mitteilungen aus der Hand geben würde, fei das Leben des New Aorker Agenten in Gefahr. Er schreibt weiter: „Ich würde die Information lieber persönlich Craig weitergeben. Es ist höchste Zeit, daß unsere Armee über die kommunistische Lage in unserem Land unterrichtet wird." Aus den Veröffentlichungen geht nicht hervor, ob eine derartige Unterredung mit dem amerikanischen General stabschef' stattgefunden hat. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 