 Noch immer zu wenig Bluturteile. Bilbao, 26. Mai. In Barcelona wurde der Präsident des-Gerichtshofes mit der Begründung abgesetzt, daß er in seinen Urteilen die „notwendige Strenge vermissen lasse". So habe er einige Anarchisten freigesprochen, ohne seine Haltung ausreichend zu rechtfertigen. Ferner wird aus Barcelona berichtet, daß eine Gruppe von Anarchisten einen Anschlag auf das Gebäude des Bol schewistenausschusses versucht habe, indem sie mehrere Bom ben in den Kanälen unterhalb des Gebäudes niederlegte.