 Ein notorisches Hetzblatt in Polen geschlossen. Warschau, 24. März. Das Warschauer Bezirksgericht ver fügte am Donnerstag die Schließung des berüchtigten Hetz organs-„Nowa Prawda", die der von General Haller geleiteten Nationalen Arbeitspartei nahesteht. Die Maßnahme gegen dieses Blatt, das täglich Greuel lügen über Deutschland verbreitete, wurde von dem, War schauer Gericht damit begründet, daß das Blatt es an der gebührenden Achtung gegenüber den höchsten Autoritäten im Staate habe fehlen lassen und eine unzulässige Kritik an der Politik und der Tätigkeit der Regierung und der Staats behörden geübt habe.