 Bulgarische Abwehr gegen die Juden. Sofia, 29. April. In dem Geschäftsviertel von Sofia kam es am Freitag zu antijüdischen Demonstrationen, die mit nachdrücklicher Schärfe durchgeführt wurden. Eine große Menschenmenge zog durch die Hauptgeschäftsstraßen, in denen sich fast nur 'jüdische Läden befinden, und forderte die Schließung dieser Geschäfte. Die Demonstration löste sich vor dem Erscheinen der Polizei auf. Man vermutet, daß die Demonstranten den Ratnitzi, der antijüdischen Vereinigung Bulgariens, an gehören. Wie erinnerlich, verhinderten erst vor kurzem An gehörige dieses Verbandes den zweimaligen Versuch des Universitätsprofessors Po posf, gegen die Rassenlehre zu sprechen.