 Baldur von Schirach an die deutschen Eltern. Berlin, 9. Dezember. Am Mittwoch abend sprach der Jugendführer des Deutschen Reiches Baidur von Schirach über alle deutschen Sender zur deutschen Eltern schaft. Er gab dabei bekannt, daß er aus Grund des Ge setzes über die Hitler-Jugend vom 1. Dezember 1936 mit Genehmigung des Führers und Reichskanzlers den Reichs sportführer von Tschammer und Osten zu seinem Beauftragten für die Leibeserziehung der gesamten deut schen Jugend berufen habe. War es bisher die Aufgabe des Reichsjugendführers, die Einheit der deutschen Jugend zu schaffen, so führte der Reichssportführer die Einigung im deutschen Sport durch. Bereits im August 1936 schloß der ReichsjugenVführer mit dem Reichssportführer ein Abkommen, das die Voraus setzung für die gemeinsame Arbeit am deutschen Jungvolk bildete. Durch die Beauftragung des Reichssportführers mit der Leibeserziehung der deutschen Jugend im Rahmen der Jugendführung des Deutschen Reiches wird die geeinte Kraft der deutschen Turn- und Sportbewegung zum Wohle der gesamten Jugend der Nation eingesetzt. Baldur von Schirach brachte in seiner Ansprache an die Elternschaft eingangs zum Ausdruck, daß die Jugendbewegung Adolf Hitlers, die ge waltige weltanschauliche Erziehungsgemeinschaft der HJ., gemeinsam von Eltern und Jugend erbaut worden ist, und brachte der deutschen Elternschaft den Dank der Jugend dar, daß sie über alle Schwierigkeiten der Aufbauzeit hinweg dieser Jugend die Treue gehalten habe. Er führte dann u. a. aus: „Das gewaltige Blutopfer, das die Hitlerjugend im Kampfe um das Reich Adolf Hitlers mit 21 ihrer Kameraden schweigend auf dem Altar der deut schen Ehre dargebracht hat, ist ein Heiligtum der deutschen Nation. Immer sind es zwei Namen gewesen, die jeder von diesen feige ermordeten Jungen in seiner Sterbestunde aus Zitternden Lippen hervorgestoßen hat, zwei Namen, die den Inhalt ihres ganzen jugendlichen Daseins, ihres Kämpfens und Lebens umschlossen: die Mutter und der Führer. Diese beiden, uns Deutschen so heiligen Begriffe, waren die letzten Gedanken der Kameraden, die unter der Führung von Herbert Norkus in der unsterblichen Gefolgschaft der Hitler jugend vereinigt sind. Noch vor der nationalsozialistischen Erhebung umfaßte sie zwei Millionen deutscher Jugend. „Dem Führer sind im Laufe der Jahre viele gewaltige Vertrauenskundgebungen durch das deutsche Volk bereitet worden. Ich glaube aber, daß er kaum eine stärkere Offen barung des Glaubens seines Volkes an ihn erfahren hat, als dieses Bekenntnis der Jüngsten unseres Volkes, und ver gessen wir das nicht! auch das Vertrauen und das Bekenntnis ihrer Eltern in der schwersten und bittersten Zeit. Arbeiterjungen und Schüler, Bauernmädel und Offizierstöchter, sie alle kamen zu dem großen Jugend bund des Führers, um der Idee des Nationalsozialismus zu dienen und sie in einer Gemeinschaft zu gestalten, die keine Klassen kennt. Die Fähigen stiegen in dieser Gemeinschaft auf, ob sie nun Söhne und Töchter wohlhabender oder arbeitsloser Volksgenossen waren, denn kein anderes Gesetz hat für die Führerauswahl der Hitlerjugend Gültigkeit als allein das der Leistung, des selbstlosen Einsatzes und und des aufrechten Charakters. „Wer von frühester Jugend an in diesem Deutschland Adolf Hitlers seine Pflicht erfüllt, tüchtig, treu und tapfer ist, braucht um seine Zukunft keine Zu haben. Die Hitlerjugend ist eine einzige große Familie, und es kann für den' einen nicht soviel Unglück geben, daß nicht die Krast der Millionen anderen Kaineraden dieses Unglück über winden könnte. Es ist nicht mehr die Jugend der Bars und der Tanzdielen, es sind nicht mehr die an den Straßenecken herumlungernden, zigarettenqualmenden Nichtstuer. Es ist nicht mehr die Jugend, die keine Autorität und Ehrfurcht -kannte, der nichts mehr heilig war, nicht mehr die Jugend, die keinen anderen Gott kannte als sich selbst und ihren eigenen schrankenlosen Genuß. „Der Führer hat uns nicht nur ein neues Deutschland geschenkt, er hat uns auch in ihm ein neues Volk und eine neue Jugend beschert. Er ist das große Ideal, zu dem sich alle bekennen. Wenn die jüngere und ältere Generation einst haßerfüllt gegeneinanderstanden, so sind sie heute durch den Dienst an dem gemeinsamen Werk durch Adolf Hitler miteinander verbunden. Eltern und Jugend folgen eine m Führer, und so können wir sagen: Kein Volk hat mehr Ver anlassung, dem Allmächtigen für seine grenzenlose Güte in brünstig zu öanken, als unser deutsches Volk; keine Jugend ist glücklicher als die deutsche Jugend. „Das Gesetz, das die Reichsregierung am 1. Dezember 1936 beschlossen hat, und das ein persönliches Werk des Führers ist, stellt nichts anderes dar als die vom Reich her vollzogene Bestätigung einer bereits vollzogenen Entwick lung. Der Führer und Reichskanzler hat durch dieses Gesetz der Jugend das höchste Vertrauen erwiesen, das je das Oberhaupt eines Staates der jungen Generation seines Volkes entgegen gebracht hat. Mir selbst ist durch die vom Führer und der Reichsregierung erteilte Weisung und durch die Erhebung meiner Reichsdienststelle zu einer Obersten Reichsbehörde ein Auftrag erteilt worden, wie ihn gleich verpflichtend nie mand vor mir erhalten hat. „Im Bewußtsein dieser Verantwortung und dieser Pflicht will ich mit meiner ganzen Kraft versuchen, das ge waltige Vertrauen zu rechtfertigen, das mein Führer in mich gesetzt hat. Ich habe mich immer, auch in der Ver gangenheit, als Treuhänder der deutschen Elternschaft ge fühlt, und so wird es immer sein. Die Sorgen der deutschen Eltern sind meine Sorgen. Ihre Freude ist auch ineine Freude." . Der Jugendführer des Deutschen Reiches ging dann auf die größte Schwierigkeit beim Aufbau der HJ. ein, die in der Führerfrage lag. Wenn es trotz aller Bemühungen hier und da nicht gelungen sei, alle Führungsämter ein wandfrei zu besetzen, so liege es daran, daß die Jugend führer nicht mit abgeschlossener Ausbildung geboren wer den. Die Ausbildung von Führern brauche Zeit, und wenn er, Schirach, nicht bereits vor der nationalsozialistischen Er hebung mit einer planmäßigen Führerschulung und -aus bildung begonnen hätte, wäre der Aufbau der Hitlerjugend überhaupt nicht möglich gewesen. Er fuhr dann fort: „Wenn Sie, die Eltern dieser Jugend, von all den vielen kleinen Dummheiten, Ungeschicklichkeiten und vielleicht auch Fehlern absehen, die im Rahmen der Jugendgemeinschaft Ihrer Kinder an diesem oder jenem Ort gemacht worden sind, werden Sie doch mit Genugtuung und Stolz auf Ihre Jugend feststellen können, daß sich die Jüngsten der Nation des Vertrauens nicht unwürdig gezeigt haben, das man in sie gesetzt hat. Unsere Pimpfe sind viel leicht keine braven Knaben im Sinne eines vergangenen Erziehungsideals. Es sind keine stillen Stubenhocker und Miniaturgelehrte. Selbstbewußt, froh und strablend marschieren die Jungen und Mädel Adolf Hitlers anders als die Jugend vor ihr. Es ist auch rein physisch betrachtet eine schönere Jugend. Sie gibt unserem ganzen deutschen Vaterland einen neuen Glanz von Schönheit." Baidur von Schirach sprach anschließend ausführlich über die Ausbildung der Führer und Führer in- nen der HJ., die mit größter Sorgfalt betrieben wird. Großer Wert wird darauf gelegt, daß die höheren Führer der HJ. auf Auslandsfahrten andere Völker und Länder kennenlernen. Die Jugend der Völker soll sich untereinander kennen und verstehen lernen. Wir wollen die Jugendführer der anderen Nationen bei uns sehen und unsere Jugend führer zu ihnen schicken. Die Freundschaftsbeziehungen, die zwischen der Hitlerjugend und den Jugendorganisationen anderer Länder beerits angeknüpft sind, sollen fortgeführt und neue Beziehungen dieser Art hergestellt werden. In Wochenendlehrgängen und dreiwöchentlichen Kursen auf den Führerschulen soll die notwendige Hilfestellung für den jungen Führer und die Mädelführerin geleistet werden. Immer aber bleibt das Progrannnwort des Führers: „Jugend soll durch Jugend geführt werden" nach wie vor ein Grundgesetz der Gemeinschaft der HJ. Nach dem 1. De zember fühlt sich die Jugend erst recht an die Gesetze ge bunden, de der Führer aufgestellt hat, und versucht unab lässig ihr Denken und Handeln in Einklang zu bringen mit seinen Zielen und seiner Anschauung. Indem er auf die Auswirkungen des Gesetzes vorn 1. Dezember näher einging, führte der Jugendführer des Deutschen Reiches weiter aus: „Die gesamte Jugend ist zur Hitlerjugend geworden. In dieser allgemeinen großer: Hitlerjugend will ich keine Diffamierung der neu Hinzu tretenden, sie sind von vornherein als gleich wertvolle und gleich willkommene Kameraden zu behandeln. Ich werde rücksichtslos jeden Führer und jede Führerin von ihren Aemtern entheben, die diese neu hinzutretende Jugend als zweitrangig und minder wertvoll behandeln. Denn der Führer hat durch sein Gesetz über die Hitlerjugend zum Ausdruck gebracht, daß die Kämpfe um die Einheit der Jugend abgeschlossen sind. Auch jene Jugend, die in kon fessionellen Vereinigungen irgendwelcher Richtungen im Augenblick noch zusammengeschlossen ist, heiße ich heute herz lich willkommen. „Ich möchte die Gelegenheit benutzen, um vor allem den deutschen Eltern gegenüber einige Erklärungen über meine Haltung zur konfessionellen Frage überhaupt abzugeben. Ich habe bereits in den vergangenen Jahren viele Millionen der deutschen Jugend, die einst in marxistischen Organisationen, in Freidenkerverbänden und in der Gottlosenbewegung organisiert waren, innerlich und äußerlich für die Hitlerjugend gewonnen. Diese Jugend lichen haben bei uns nicht nur das Wunder einer klassen losen Kameradschaft erlebt, sie haben auch in dieser Gemein schaft gelernt, an große und heilige Begriffe, die lange Jahre hindurch in den Treck gezogen wurden, zu glauben. (Fortsetzung auf Nr» 1651) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsche« Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 