 Außenpolitische Aussprache in der französischen Kammer. Paris, 31. Juli. Nachdem sich die französische Kammer am Freitag vormittag mit der Schaffung eines Getreide marktes und der Gesetzesvorlage über Festsetzung des Ge treidepreises beschäftigt hatte, standen in der Nachmittags sitzung außenpolitische Fragen auf der Tagesordnung. Da bei nahm Paul Reynaud zu der von Ministerpräsident Leon Blum am 1. Juli in Genf abgegebenen Erklärung Stellung, in der dieser betont hatte, daß Frankreich sein Wort halten werde, um die kollektive Sicherheit zur Wirk lichkeit werden zu lassen, und sogar einen etwaigen Krieg hinnehmen würde, um den Frieden zu retten. Es werde in . Europa keinen Frieden geben, so sagte Reynaud unter Beifall, solange Frankreich und Deutschland nicht einig seien. Der Redner ging dann auf den französisch-sow jetrussischen Pakt ein, aus dem Frankreich leider nicht den vollen Gewinn ziehe. Erst wenn die französische Regierung im eigenen Lande die notwendige Ordnung hergestellt habe, werde sie aus dem französisch-sowjet russischen Abkommen den vollen Gewinn ziehen können. Paul Reynaud stellte weiter fest, daß Frankreich seit September 1932 mehr als 40 Milliarden Franken Gold ver loren habe. Zum Schluß seiner Rede erklärte Reynaud, daß die gegenwärtige Regierung in Frankreich eine Klassen regierung sei. Sie müsse die Regierung der Nation werden. Nach ihm sprach der radikalsozialistische Abgeordnete Gargaine. Der Irrtum des Völkerbundes, so führte er aus, sei der, daß er nicht die Notwendigkeit einer Evolution ein sehe und sich auf die Beibehaltung des BtatuB versteife. Es liege kein Grund dafür vor, seine Aufrichtigkeit anzu zweifeln, denn die Lage des Reiches bessere sich ständig. Frankreich und Deutschland müßten sich auf dem Wege direkter Besprechungen über eine Zusammenarbeit einigen. Nachdem noch die Abgeordneten Peri und Bergery ge sprochen hatten, wurde auf Verlangen von Außenminister Delbos die Fortsetzung der Aussprache auf 22 Uhr vertagt. In der Nachtsitzung gab Außenminister Delbos dann eine längere Erklärung ab. Die Londoner Verhand lungen hätten für ganz Europa Gründe zum Vertrauen erbracht. Sie hätten die Gemeinschaft der friedlichen und freien Nationen bestätigt, die entschlossen seien, Frieden und Freiheit zu verteidigen. Die Frankreich gegenüber eingegangenen Verpflichtungen blieben unversehrt. Frank reich habe nicht vergessen, was es seiner Sicherheit schuldig sei. Ohne daß es auf eines seiner Rechte verzichte, wolle es nicht auf einer negativen Haltung beharren und habe des halb alle Möglichkeiten einer Entspannung und einer Ver ständigung angeboten und seinen gemeinsamen Willen für eine allgemeine europäische Regelung zum Ausdruck ge bracht. Jede Sonderbesprechung von einer Macht zur an deren bringe die Gefahr mit sich, die Befürchtungen Dritter wachzurufen. Aus diesem Grunde hätten England, Belgien und Frankreich die anderen interessierten Mächte benach richtigt, woraus sich ergebe, daß die Engerschließung der Bande nicht als eine Koalition von Privatinteressen aus gelegt werden könne. Die Politik der Regierung wolle verhindern, daß Europa in zwei isolierte Blocks zerfalle. Frankreich werde nicht in die Innenpolitik der anderen Länder eingreifen. Es wolle den Frieden mit allen Ländern ohne Rücksicht auf ihr inneres Regime. Es lehne die Regionalpakte ab, die nach seiner Ansicht zum Kriege führen würden. Es bleibe der kollektiven Sicherheit zugetan, die die unbedingte Vor aussetzung für die Wahrung des Friedens sei. Der Zusammenkunft der Locarnomächte müsse eine ein gehende diplomatische Vorbereitung vorausgehen. Diese Zusammenkunft solle zuerst zu einem neuen Pakt führen, der den von Locarno ersetzen werde, dann zur allgemeinen europäischen Regelung, zu der auch die anderen Mächte eingeladen werden sollten. Die Konferenz der fünf Mächte werde kein Direktorium sein. Die kleinen Staaten müßten Stimme im Rat haben. Die in der Verlautbarung von London nacheinander aufgezählten Etappen bedeuteten weder Ausschluß noch Verzicht. Delbos gab dann unter Beifall des Hauses bekannt, daß Deutschland und Italien an der Konferenz teilnehmen würden. Frankreich fordere nichts, es habe den tiefen Wunsch, in Frieden mit seinem Nachbarn im Osten zu leben. Die Grenzen seien endlich stabilisiert. Das sei eine bedeutsame Tatsache. Aber die „Verletzung" des Paktes von Locarno und die Militarisierung der entmilitarisierten Zone seien wichtige Ereignisse, die nicht nur Frankreich, sondern ganz Europa interessierten. Sei es übrigens gewiß, daß die ver schiedenen Auffassungen wirklich unüberbrückbar seien? Es liege jedenfalls nicht im Interesse Frankreichs, daß sich Deutschland außerhalb der europäischen Gemeinschaft stelle. Außenminister Delbos verzeichnete dann mit Befrie digung die in Montreux zustande gekommene Regelung der Dardanellen-Frage, berührte kurz das deutsch-österreichische Abkommen und die Dianziger Angelegenheit und »kam darauf auf die Ereignisse in Spanien zu sprechen. Die spanische Regierung sei Frankreich befreundet. Die Freund schaft Spaniens sei für Frankreich besonders wertvoll. Die Ereignisse in Spanien bildeten den Anlaß zu Angriffen gegen die französische Regierung. Man habe sie beschuldigt, Waffen an die spanische Regierung geliefert zu haben. Sie hätte dies tun können, denn es handele sich um eine recht mäßige Regierung. Sie habe es aber nicht getan, aus Gründen der Doktrin und der Menschlichkeit und auch, um nicht denen einen Vorwand zu liefern, die die Nationalisten unterstützen möchten. Am Schluß seiner Rede führte Delbos aus, die Regie rung sei entschlossen, eine neue Anstrengung zu machen, um die allgemeine Wirtschaft zu bessern. Es bleibe die Frage der beunruhigenden Beschleunigung der Rüstungen. Die Ueberraschungen, die dies mit sich bringen könne, schafften in Europa eine Stimmung, die vom Frieden weit entfernt sei. Frankreich habe die Aufrichtigkeit seiner Absichten be wiesen. In diesem Geist appelliere es an die Solidarität der anderen Länder. Nach der Rede Delbos fragte der Abgeordnete Dom mange, ob man der spanischen Regierung Munition zur Verfügung gestellt habe. Der Außenminister habe zwar zu nächst die Dementis bestätigt, die er vor den Ausschüssen abgegeben habe, aber er habe hinzugefügt, daß diese Liefe rungen nur deshalb nicht erfolgten, um nicht anderen einen Vorwand zu geben, selbst Waffen zu senden. Leider habe eine Reihe von Ereignissen die Auffassung entstehen lassen können, daß sich die französische Regierung einmischen wolle, da ihre Handlungen nicht immer im Einklang mit ihren Erklärungen stünden. Tie Regierung sei so lange stumm über ihre Haltung gegenüber Madrid geblieben und laufe somit Gefahr, den Vorwand für eine Einmischung zu geben, die sie anderer seits selbst ablehne. Dommange führte dabei Zeitungsnachrichten über die Ankunft zweier spanischer Flieger in Paris, die Ankunft mehrerer spanischer Schiffe in französischen Häfen, die Waffen hätten holen sollen, sowie die Angelegenheit der französischen Potez-Flugzeuge und über das Eintreffen spanischer Goldtransporte in Paris an und schloß, in die sen Tagen habe man in einer zweideutigen Atmosphäre gelebt. Man habe versichert) daß es sich um frühere Auf träge handle, aber das sei mindestens teilweise falsch, denn Aufträge seien auf telegraphischem Wege erfolgt. Außenminister Delbos ruft dazwischen: Die Regierung hat keine Sendung erlaubt. Abgeordneter Dommange fragte dann, ob die Regierung sich über die Anwesenheit von Flugzeugen auf dem Flug platz Mondesir aussprechen wolle. Seien dort Flugzeuge startfertig gemacht worden? Haben Verhandlungen mit dem spanischen Botschafter stattgefunden? (Proteste links.) Zum Schluß fragte Abgeordneter Dommange, warum ein amerikanisches Flugzeug, das Eigentum Frankreichs sei, nach Spanien geschickt worden sei. Wolle die Regierung behaupten, daß sie nicht bereit gewesen sei, Waffen nach Spanien zu liefern? Auch vom rechtlichen Standpunkt lasse sich das Eingreifen nicht so leicht rechtfertigen, wie dies der Außenminister zu glauben scheine. Jeder sei bei sich Herr im Hause. Der Friede wäre ernstlich bedroht, wenn zwischen den Mächten, die Waffen lieferten, Zwischenfälle entständen. Frankreich dürfe nicht der Kanonenlieferant sein und auch nicht diesen Eindruck erwecken. Wenn General Franco siege, würde die nicht ge rade freundliche Stellung der Generale Franco und Mola gegenüber nur noch verstärkt werden. Die ganze Welt wisse, daß diese beiden Generäle gegen den Versuch der Sowje tisierung kämpften. Bei dieser Gelegenheit erhob Kammerpräsident Herriot Einspruch und erklärte, es sei seine Pflicht, keinerlei An griffe und Verdächtigungen gegen eine regelrechte auslän dische Regierung zuzulassen. Der Abgeordnete Delzangles setzte sich ebenfalls für die Neutralität Frankreichs ein: in Spanien herrsche die Anarchie. Neben einer gesetzmäßigen Regierung gebe es mehrere tatsächliche Regierungen. Als Abschluß der außenpolitischen Aussprache brachten die Abgeordneten der Volksfrontmehrheit eine Ent schließung ein, die mit 379 gegen 200 Stimmen an genommen wurde. Die Kammer billigt danach die Erklärungen der Regie rung. Sie hat zu ihr das Vertrauen, daß sie den Welt frieden und die Sicherheit Frankreichs verteidigt. Sie lehnt jeden weiteren Zusatz ab und geht zur Tagesordnung über.