 Das nationalspanische Kriegsschiff „Espaüa gesunken? London, 39. April. Einer Meldung aus Santander zu folge, die offenbar auf Angaben der Bolschewisten beruht, soll das nationale spanische Kriegsschiff „Espana" auf der Höhe von Santander durch Flugzeuge der Bolschewisten ver senkt worden sein. Die Flugzeuge hätten mehrere Bomben auf das Schiff abgeworfen und das Heck getroffen. Das Schiff sei hierauf sofort mit dem Heck voraus gesunken. Diese Meldung, die von dem Reuter-Korresponden ten in Bilbao kommt, ist vorläufig unbestätigt. Aus St. Jean de Luz wird gemeldet, daß dort von einer Versenkung der „Espana" nichts bekannt sei.