 England durch Versenkung der „Royal Oak" beunruhigt. Amsterdam, 18. Oktober. Wie sehr die Versenkung der „Royal Oak" durch ein deutsches U-Boot ganz England be unruhigt hat, und wie sehr die britischen Marinebehördeu davon überzeugt gewesen waren, daß die seinerzeit im Welt krieg getroffenen Sicherheitsmaßnahmen an der englischen Küste auch jetzt genügten, geht aus dem Bericht des Low doner Korrespondenten des Handelsblad hervor. Er schreibt, die Umstände, unter denen die „Royal Oak" versenkt worden sei, hätten starke Beunruhigung ausgelöst. Mit großer Spannung erwarte man nun den Bericht der Untersuchungskommission, doch glaube man schon jetzt, daß die Verteidigungsanlagen der wichtigen Flottenbasis von Scapa Flow verbessert werden müßten. Seapo Flow sei nämlich nicht ein Hafen im wahren Sinn des Wortes, sondern eine etwa 10 Meilen lange Bucht, die 7 Eingänge habe. Die Strömung in diesen Eingängen sei derart stark, daß sie nicht durch Minen versperrt werden könnten, weil diese sich losrissen. Deshalb habe man zu den Verteidigungsmitteln des Weltkrieges gegriffen, die damals vollauf genügt hätten. Es sei aber nun klar geworden, daß- das, was für den letzten Krieg genügt Habe, jetzt nicht mehr ausreichend sei. Das sei die Lehre, die die Admiralität aus der mutigen Tat des deutschen U-Bootskommandanten zu ziehen habe.