 Schweizerische Neutralitätserklärung in Paris übergeben. Bern, 1. September. Der schweizerische Gesandte in Paris, Minister Stucki, hat am Freitagvormittag dem französischen Außenminister Bonnet die schweizerische Neutralitätserklärung übergeben. Dieser hat darauf dem schweizerischen Gesandten eine Erklärung überreicht, in der er von dieser Mitteilung Kenntnis nimmt und hinzufügt, Hie französische Regierung werde nicht verfehlen, peinlich die Neutralität der Schweizer Eidgenossenschaft und die Unversehrtheit ihres Gebietes zu respektieren.