 Das Echo der Ansprache des Führers. Mailand, 11. März. Die Ansprache des Führers findet in der oberital i e n i s ch ein Pre s s e stärkste Beachtung. Sie wird von den Zeitungen zum Teil auf den Titelfeiten in ausführlichen Auszügen wiedergegeben. Popolo iüJtalia überschreibt den Bericht seines Berliner Korrespondenten „Hitler bekräftigt seinen Glauben an den vollständigen Sieg der deutschen Waffen". Mit Nachdruck wird aus den Ausführungen des Führers unterstrichen, daß die Gegner Deutschlands ihre Hoffnungen auf den Erfolg der kapitalistischen Interessen setzten und das Reich zersetzen wollten. Der Führe habe die Ueberzeugung, daß dieses Mal die Zukunft Deutschlands aus Jahrhunderte hinaus entschie den werde. Stärksten Eindruck haben die Schlußworte des Führers gemacht, die Corriere bell» Sera seinem Bericht voranstellt: Der von den kapitalistischen Machthaber» Frankreichs unü Englands! dem Großdeutschen Reich aufgezwungene Krieg mutz zum glorreichsten Sieg der deutschen Geschichte werden. Kopenhagen, 11. März. Die Ansprache des Führers im Berliner Zeughaus wird von den Kopenhagen er Morgenblättern in großer Ausmachung gebracht. In den Schlagzeilen wird vor allem das Wort des Führers hervorgehoben, daß dieser Krieg« über die deutsche Zukunft für Jahrhunderte entscheidet, und daß der Sieg im Augen blick die einzige Aufgabe sei. Nationaltidemde spricht in der Usberschrift von der Ablesung eines Eides, nicht weniger tapfer zu sein, als die Führergestalten und nicht abzulassen vor der Erringung des Sieges. Revas, 11. März. Die estnischen Blätter Veröffent lichen an auffallender Stelle längere Auszüge aus der An sprache. Besondere Bedeutung wird dabei der Feststellung des Führers beigemessen, daß diesmal das Schicksal des deut schen Volkes für Jahrhunderte entschieden werde. Diese Feststellung wird in den Ueberschriften der Blätter hervorgehoben, daneben auch die Erklärung des Führers, daß der Deutschland aufgezwungene Kamps zu dem größten Sieg in der deutschen Geschichte werden müsse. In Zwischen überschriften werden außerdem die Ausführungen des Füh rers hervorgehoben, daß das deutsche Volk vor den Allmäch tigen mit der Bitte trete, seinen Kampf um das! Dasein« zu segnen.