 Spaak über das Ergebnis von Brüssel. Brüssel, 27. April. Bei dem Essen, das der belgische Außenminister Spaak Montag abend zu Ehren des engli schen Staatssekretärs des Aeußern Eden gab, hielt Spaak eine Rede, auf die Eden antwortete. Nach den üblichen Begrüßungsworten wies Außenminister Spaak auf die französisch-englische Erklärung vom 24. April hin und führte hierzu aus, der Besuch Edens treffe mit der Veröffentlichung dieser Erklärung zusammen. Die belgische Regierung habe mit Genugtuung diesen neuen Beweis der Freundschaft und des Vertrauens aufgenommen. England, Frankreich und Belgien hätten mit vollkommener Ueberein stimmung aus den Gegebenheiten des Augenblicks die not wendigen Folgerungen gezogen. Zum Schluß begrüßte Spaak den englischen Außenminister in seiner Eigenschaft als ehemaligen Frontkämpfer. In seiner Erwiderung erinnerte Eden daran, daß sowohl er wie der belgische Außenminister und der belgische Ministerpräsident der Frontgeneration angehörten. Für einen Engländer seiner Generation sei es nicht möglich, nach Belgien zurückzukehren, ohne sich der Prüfungen der Kriegszeit zu erinnern. Es sei die erste Pflicht der Staats männer, der Menschheit die Wiederkehr einer ähnlichen oder noch schlimmeren Prüfung zu ersparen. In den letzten Monaten sei nach der Ansicht vieler Menschen eine Ent spannung in der internationalen Lage eingetreten. Um den Frieden in Europa zu sichern, müsse man aber ein noch viel positiveres Pro gramm verwirklichen. Der gute Wille allein ge nüge nicht. Eine Quelle wirklicher Genugtuung sehe die englische Regierung in der Tatsache, daß Premierminister van Z e e land die schwierige Aufgabe übernommen habe, die Mög lichkeit einer Steigerung der wirtschaftlichen Zusammen arbeit unter den Nationen zu prüfen. Kaum eine andere Nation sei so geeignet, an der Erfüllung dieser großen Auf gabe mitzuarbeiten wie Belgien, das soviel durch inter nationale Streitigkeiten gelitten habe. Die Noten, die in den letzten Tagen zwischen Belgien, Frankreich und Groß britannien ausgetauscht worden seien und die der besonderen Lage Belgiens Rechnung trügen, würden neue Fortschritte hinsichtlich einer europäischen Regelung erleichtern.