 Legion Condor in Döberitz. Berlin, 2. Juni. Nach dem festlichen Empfang im deut schen Heimathafen Hamburg ist die Legion Condor im Laufe des Donnerstagnachmittag und in der Nacht zum Freitag in Berlin eingetroffen. Inzwischen haben un sere tapferen Spanien-Freiwilligen im Sammellager Döbe ritz Quartier bezogen, um hier einige Tage der Ruhe zu ge nießen und gleichzeitig auf die ehrenvolle Abschlußparade vor dem Führer vorbereitet zu werden. Fröhliches Lagerleben. Lachende leuchtende Frühlingssonne liegt über Döberitz und überstrahlt ein fröhliches Lagerleben, das sich auf einer weiten grünen Fläche inmitten dichter Waldungen abspielt. Südlich der Hamburger Chaussee gegenüber dem alten Barackenlager, in dem ein Teil unserer Spanienkämpfer Unterkunft gefunden hat, ist innerhalb von 16 Tagen unter veratwortlicher Mitwirkung der Kommandantur des Trup penübungsplatzes Döberitz eine riesige Weiße Zeltstadt aus dem Boden gewachsen. Schon von weitem grüßen die Hakenkreuzfahnen und die ruhmreichen rotgoldroten Banner des neuerwachten Spanien, die in unzähligen siegreichen Schlachten und Ge fechten auch zum Symbol der deutschen Freiwilligen gewor den sind. Grüne Pylonen mit goldenen Hoheitsadlern flan kieren die Eingänge, und die breite betonierte Hauptstraße der Zeltstadt wird von mehreren grünen Triumphbogen überspannt. Rechts vom Haupteingang fällt zunächst der große, von Tribünen umgebene große Appellplatz auf, wo der Ober befehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring, und der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Braucht tsch, vor der Parade den deutschen Kämpfern noch einmal Dank und Anerkennung aussprechen werden. Ruhe nach den Mühsalen. Im Lager herrscht in den frühen Nachmittagsstunden ein fröhliches Leben und Treiben. Wenn unsere heimgekehr ten Freiwilligen am Vormittag auch schon wieder stramm exerziermäßigen Dienst „kloppen" müssen, so können sie jetzt in der herrlichen Frühlingssonne die wohlverdiente Ruhe genießen. Ihren braungebrannten, wind- und wet .tergehärteten Gesichtern sind die überstandenen Strapazen kaum noch anzusehen. Sie fitzen zu Hunderten in den freundlichen Vierstuben, schlürfen behaglich ihre schäumende Limonade, ihren heißen Kaffee, ihre „kühle Blonde". Erinnerungen leben auf, alte Frontkameraden treffen sich wieder, in regem Gedankenaus tausch gemeinsamer Kampferlebnisse feiert man ein herz liches Wiedersehen. Zwischen den Zeltblöcken „Salamanca" und „Bilbao" kiegt die ausgedehnte Festwiese. Auf dieser Festwiese wird auch am Abend nach der Parade das in engster Zusammen- arbeit mit KdF. veranstaltete große Lustbiwak mit Tanks, Biwakfeuern und sonstigen fröhlichen Ueberraschungen steigen. Die Behörden und Organisationen, vor allem der Par tei und ihrer Gliederungen haben sich mit ihren Einrich tungen zur Verfügung gestellt. BVG. und Reichsbahn haben für die Nachmittags- und Abendstunden zusätzlich Omni busse eingesetzt bzw. verstärkten Zugverkehr ab Bahnhof Dallgow-Döberitz nach Berlin und zurück Ungerichtet. Uebrigens fühlen sich die Lagerinsassen so Wohl, daß nur die wenigsten von der Möglichkeit, nachmittags in die Reichshauptstadt zu fahren, Gebrauch machen. Um ein Uhr nachts wird Zapfenstreich geblasen. Bis dahin ist für Ab wechslung reichlich gesorgt, und schließlich freut man sich, diese wenigen Tage bis zur Entlassung noch im Kreise der bewährten treuen Kameraden und Kampfgefährten verleben zu dürfen.