 Wichtige Gesetze in Lettland angenommen. Riga, 12. Februar. Das lettländische Ministerkabinett verabschiedete am Freitag eine Reihe wichtiger Gesetze, darunter das ein Vereins- und ein Pressegesetz. In dem Gesetz über die Aufrechterhaltung der Staats sicherheit und Ordnung werden dem Innenminister erhöhte Vollmachten erteilt. Ter Schutz der inneren Sicher h e i t und Ordnung des Staates wird dem Innenministe rium übertragen, wobei der Innenminister das Recht er hält, Personen, die der Staatssicherheit gefährlich werden oder der Wirtschaft Schaden zufügen können, bis zu sechs Monaten in Haft zu nehmen oder ihnen auf beschränkte oder unbeschränkte Zeit vorzuschreiben, das Staatsgebiet zu ver lassen, oder ihnen das Aufenthaltsrecht an bestimmten Orten zu versagen. Alle Verfügungen und Beschlüsse auf Grund des bisher geltenden Kriegszustandes bleiben auch weiter in Kraft. Das Kabinett beschloß, den seit dem 15. Mai 1931 in Lett land geltenden Kriegszustand mit Wirkung ab 5. Februar nicht mehr z'u erneuern. Im Hinblick auf das Gesetz betreffend die Neuregelung des Ve r e i n s w e s e n s müssen sich sämtliche in Lettland bestehenden Vereine und Verbände bei dem neuen Ministe rium für öffentliche Angelegenheiten umregistrieren lassen. Das Ministerium hat das Recht, unerwünschte Vereine ab zulehnen. Im neuen Pressegesetz werden die Aufgaben der Presse aufgezählt. Von der Presse wird eine positive Hal tung zum Staat verlangt. Es ist verboten, durch die Presse «einen Volksteil gegen den anderen aufzuhetzen. Ferner sind Meldungen untersagt, die Beschuldigungen gegen Staats oberhäupter, Regierungsmitglieder und diplomatische Ver treter mit Lettland befreundeter Staaten enthalten. Schließlich nahm das Kabinett eine Neufassung des Ge setzes über Druckereien an. Danach dürfen nur lettlän dische Staatsangehörige, die der lettischen Sprache mächtig find, Besitzer und Verantwortlicher Leiter von Druckereien sem.