 Ausschlußreiche Mitteilungen des „Gringoire". Paris, 9. Juni. Die politisch-literarische Wochenzeitung Gringoire veröffentlicht wieder eine Liste des in der zweiten Hälfte des Mai über die französisch-sowjetspanische Grenze geschmuggelten Kriegsmaterials. Das Blatt, das eine ganz genaue Aufstellung und Zeitangabe gibt, stellt fest, daß auf dem Schienenwege 2070 Tonnen Kri-egsmate rml nach Sowjetspanien befördert worden sind. Hiervon waren 690 Tonnen Explosivstoffe, 170 Tonnen Munition, 390 Tonnen Tanks, 110 Tonnen Artillerie, 210 Tonnen Maschinengewehre und Schnellfeuergewehre, 160 Tonnen Gewehre, 210 Tonnen Luftwaffenmaterial, 30 Tonnen verschiedenes Rüstungsmaterial, 80 Tonnen Eisenbarren und 20 Tonnen Pyrit.