 Graf Welezek über Et nst Vom Rath. Paris, K. Ppvetkbern- Kn her Sonntagsnummer den Deutscheu Zeitung in Frankreich veröffentlicht der Deutsche Botschafter G ras Welezek einen Gedenkartikel für den verstorbenen GUandtschaftsrat vom Rath. „Deutsche in Frankreich", so heißt es in dem Artikel, „es ist mir ein Bedürfnis, Sie alle an der Trauer und der Em pörung teilnehmen zu lassen, die der Tod des von seiger Mörderhand niedergeKreckten Gesandtschastsrates vom Rath nicht nur im engeren Kreise der Vertretung des Deutschen Reiches in Frankreich hervorgerusen hat. Viele von Ihnen haben ihn gekannt. Sei es, daß Sie ihm unter meinem Bor gänger Köster als Attache an der Botschast begegneten, sei es, daß Sie in den letzten Wochen mit ihm in Fühlung traten, als er erneut in die Botschast zurückgekehrt war und seine Arbeit an ihr in erweitertem Kreis wieder ausgenom men hatte. „Seine schlanke, junge Erscheinung, sein Helles Auge, seine liebenswürdige und doch bestimmte Art werden vielen von Ihnen vor Augen stehen. Und darüber hinaus wer den auch die, die ihn nicht kennen lernten, als Deutsche und als Gefolgsmannen des Führers mit uns von der Botschaft um Ernst vom Rath trauern wollen, der im Leben und im Sterben ein Deutscher und ein aufrechter Nationalsozialist gewesen ist." Der Botschafter umreißt dann kurz den Lebenslauf des Ermordeten, sowie seine bisherige diplomatische Tätigkeit: „Vom Rath war mit Leib und Seele Nationalsozialist und er hatte sich im Herbst 1332 der SA. angeschlossen. Im Dienste der Botschaft und Partei lebte und wirkte er und in ihren Diensten hat er den Tod gefunden, den ihm ein aus ländischer Feigling bereitet hat. „Unsere Empörung über das Verbrechen ist grenzenlos, Verachtung mischt sich hinein und Schaudern über die Ge meinheit, zu der ein Mensch herabsinken kann. Wir ver trauen der französischen Justiz, wir vertrauen dem Gerech tigkeitsempfinden der französischen Volksseele, daß sie« für den Mörder unseres Erinst vom Rath die Sühne finden werde, die der Größe des Verbrechens entspricht. „Der Dahingegangene aber wird uns unvergeßlich vor Augen stehen, als ein junger deutscher Mensch, dem es gege ben war, auf dem Felde der Ehre für sein Vaterland und seinen Führer zu fallen, in einer Zeit, die von keiner Epoche der deutschen Geschichte an Größe übertroffen wird. „In das Lebewohl, das ich ihm zurufe, und mit dem ich, glaube ich, dem Empfinden aller Deutsches in Frankreich Ausdruck gebe, mischt sich Ehrfurcht und Bewunderung für diesen jungen Soldaten des Führers, der die Treue gegen ihn, gegen das Reich, gegen die Kartei an der Front der deutschen Diplomatie und des Auslandsdeutschtums mit sei nem Blut besiegelt hat." die durch die Notverordnungen eingeleitete neue Politik nicht hinnehmen werde. Sie protestiere gegen den Wie deraufrichtungsplan und verlange die sofortige Wiederein berufung des Parlaments. Aehnlich äußert sich auch die Kommunistische Partei, die darüber hinaus den Rücktritt der Regierung verlangt.