 „Südafrika hat mit diesem Kriege nichts Zu tun." Amsterdam, 11. März. Der Amsterdamer Telegraaf ver öffentlicht eine Unterredung, die eine Korrespondentin des Blattes mit General Hertzog gehabt hat. Dabei habe Hertzog ausgeführt, der gegenwärtige Premierminister der Südafrikanischen Union, Smuts, habe im Jahre 1919 gewußt, wohin der damals diktierte Vertrag von Ver sailles führen mußte. Dieser Vertrag sei die direkte Ursache des gegenwärtigen Krieges; trotzdem habe man ihn nicht ungeschehen machen wollen. Jedes! Volk müsse Lebensraum haben. Deutschland habe sich nun sein Recht selbst genommen, und diesem Vorgehen habe man auf Seiten der Westmächte dadurch in die Hände gearbeitet, daß man nicht freiwillig bereit gewesen sei, Deutschland diese Rechte zu gewähren. Der Korridor, die Isolierung Ostpreußens usw. jeder habe gewußt, daß das alles nicht so bleiben konnte und daß durch diesen Zustand nur eine dauernde Unruhe hervorge rufen wurde. Jetzt sei der Versailler Vertrag tot, was aber zur Folge gehabt habe, daß ein neuer Krieg in Eüropa aus gebrochen sei, der nach dem Willen der Westmächte mit einem zweiten Versailles, noch schlimmer als dem ersten, enden solle. Südafrika müsse sich von dem europäischen Konflikt fern halten. Niemand habe das Recht, Südafrika in dicksen Krieg zu verwickeln, und kein Mensch werde dafür jemals die Zu stimmung des südafrikanischen Volkes erhalten. Süd afrika h a b e m i t d i e s e m K r i e g e n i ch t s z u t u n.