 Empfang für General von Epp. München, 17. Oktober. Zur Feier des 70. Geburtstages des Reichsstatthalters General Ritter von Epp gab die bayerische Landesregierung am Sonntagabend im Hotel „Vier Jahreszeiten" einen Empsang, zu dem mit dem Jubi lar und den Gastgebern, Ministerpräsident Siebert und Gauleiter Wagner, die führenden Männer des öffent lichen Lebens ganz Bayerns erschienen waren. Ministerpräsident Siebert sprach von der großen Ver ehrung und Liebe, die der Reichsstatthalter genieße und die sich in der riesigen Zahl der Glückwünsche aus allen Kreisen des Volkes erneut geäußert habe. In ihm sähen die Volks genossen den verkörperten Wehrwillen und die verkörperte Selbstbehauptung des deutschen Mannes und den unent wegten Kämpfer für alles Gute und Schöne. General von Epp dankte dem Ministerpräsidenten und der bayerischen Landesregierung für die Ausgestaltung die ses festlichen Abends und der Gauleitung für die Ehrungen. Es bedeute für ihn ein großes Glück, daß er den großarti gen Abschluß all der Entwicklungen, die die 70jährige Spanne seines Lebens ausgefüllt Hütten, an seinem 70. Ge burtstag habe erleben können. Die hohe Auszeichnung durch den Führer habe ihn sehr glücklich gemacht.