 Dr. Goebbels beim König von Griechenland. Athen, 1. April. Reichsminister Dr. Goebbels wurde am Mittwoch vom König Georg empfangen. Ferner stattete Dr. Goebbels dem Ministerpräsidenten Metaxas einen Besuch ab. Am Freitagvormittag gab der Ministerpräsident zu Ehren des Reichsministers ein Frühstück, an dem u. a. der Gouverneur von Athen, Minister Kotzias, ferner der Presseminister Nikoludis und der deutsche Gesandte, Prinz Erbach, teilnahmen. Am Nachmittag besichtigte Dr. Goebbels unter Führung von Landesgruppenleiter Wrede den Poseidon-Tempel. Am Sonnabendvormittag startete der Minister vom Athe ner Flughafen nach Rhodos. Zur Verabschiedung hatten sich u. a. Minister Kotzias, Kabinettschef Andrulis, Prin z Erbach, Landesgruppenleiter Dr. Wrede so wie der italienische Geschäftsträger Fornari eingefunden.