 Verhetzte Stellende terrorisieren eine ganze Stadt in USA. New Jork, 8. Juni. Die Vereinigten Staaten werden seit Wochen von immer neuen Streiks heimgesucht, die so wohl der amerikanischen Wirtschaft als auch den von eigen süchtigen Gewerkschaftsbonzen irregeführten Arbeitern be reits unermeßlichen Schaden zugefügt haben. Im Gefolge dieser völlig sinnlosen Streiks ist es schon hier und da zu blutigen Ausschreitungen gekommen, wobei meist zahlreiche Tote zu beklagen und viele Verletzte zu verzeichnen waren. Daß sich unter den getöteten oder zu Krüppeln geschosse nen Opfern dieser Unruhen in keinem einzigen Falle die Urheber der Streikhetze befanden, die ihr gemeines Handwerk aus sicherem Versteck oder hinter dicht verschlossenen Redaktionsstuben betrieben, ver steht sich von selbst. Immer mußten die verführten Streikenden oder unschuldige Polizisten ihr Leben lassen, um die politischen und manchmal auch höchst materiellen Geschäfte der jüdisch-kommunistischen Draht zieher zu bestellen. Obgleich nun schon seit langem in den Vereinigten Staa ten Auswüchse des Streikterrors an der Tagesordnung sind, haben Vorgänge in Lansing (Hauptstadt von Michigan), die sich an eine Schlägerei zwischen Studenten und Streikenden knüpften, doch gewaltiges Aufsehen erregt. Was sich hier ereignete, übertrifft in Tat alles bisher Dagewesene und stellt einen eigenmächtigen Eingriff der Lewis-Gewerkschaft in die amerikanische Staatsgewalt dar: Etwa 5000 aufgehetzte Streikende terrorisierten stunden lang die ganze Stadt Lansing, legten den gesamten Verkehr still, indem sie Kraftwagen in den Straßen quer stellten, Geschäfte, Fabriken und Banken belagerten und so wohl das Hauptquartier der Polizei als auch das Rathaus und andere öffentliche Gebäude besetzten. Die staatsfeind liche Stimmung der Streikenden war angefacht worden durch unglaublich aufgebauschte Mitteilungen der Gewerk schaftshäuptlinge über eine angeblich schlechte Behandlung von acht Streikposten, meist Frauen, die am Vortage ver haftet und ins Gefängnis abgeführt worden waren. Die Gewerkschaftshetzer haben noch rigorosere Maßnah men angedroht, falls der Gouverneur diese Streikposten nicht auf freien Fuß setze. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 