 Der japanische Botschafter bei Molotow. Moskau, IK. Dezember. Der japanische Botschafter Togo suchte am Freitag Außenkommissar Molotow auf, um mit ihm die mit der sowjetisch-japanischen Fischerei-Kon vention zusammenhängenden Fragen zu besprechen, die bis Jahresschluß verlängert werden muß. Wie von japanischer Seite verlautet, hat Molotow dabei in Aussicht gestellt, daß die seit 1935 jeweils nur für ein Jahr erneuerte „provisorische" Fischerei-Konvention diesmal für einen längeren Zeitraum abgeschlossen werden soll. Der Ersatz der sogenannten „Provisorischen" Konvention, die in letzter Zeit jedes Jahr zu langwierigen Verhandlungen und MißHelligkeiten geführt hatte, durch einen neuen Vertrag entspricht einem dringenden Wunsch der japanischen Seite, bem bisher von Seiten der Sowjetregierung niemals Rech nung getragen worden war. Gleichzeitig wurde, wie man hört, vereinbart, daß die Verhandlungen über den zwischen Japan und der Sowjet union abzuschließenden Handelsvertrag am 19. Ja nuar 1919 in Moskau beginnen sollen.