 Graz im Zeichen des Hakenkreuzes. Graz, 11. März. Auch in Graz haben die Demonstra tionen von natiolialsozialistischer Seite am Freitag vor mittag verstärkt wieder eingesetzt. Fast alle, die sich auf den Straßen zeigen, auch Frauen und Kinder, tragen das Hakenkreuz. Wiederholt wird in Sprechchören der Rück tritt des Bundeskanzlers Dr. Schuschnigg gefordert. Viele Straßenzüge sind von der Polizei abge riegelt. Besonderes Aufsehen hat es erregt, daß mit Last kraftwagen MilitärindieStadt gebracht worden ist. 2VVO Schüler von höheren Lehranstalten, die gegen die Entlassung eines nationalsozialistischen Lehrers protestierten, hält man in den Schulgebäuden fest,- damit sie sich nicht an den Kundgebungen hiergegen beteiligen können. Weiter wird bekannt, daß das Volkspolitische Referat in Leoben von der Staatsanwaltschaft aufgehoben wor den sei.