 Verhandlungen zwischen Barcelona und Francs? Paris, 15. März. Der Temps gibt unter Vorbehalt ein Gerücht wieder, wonach zwischen den sowjetspanischen Behör den in Barcelona und der nationalspanischen Regierung Verhandlungen im Gange seien. Die Lage in Ka talonien sei äußerst gespannt. Der Sonderberichterstatter des Blattes in Perpignan meldet, daß der gesamte Verkehr auf der großen Verkehrs straße von Barcelona nach Valencia nur noch der Beförde rung der Truppen diene. Auch die Verbindung zwischen Frankreich und Barcelona sei auf die Küstenstraße be schränkt, während die großen Verkehrswege im Innern des Landes für militärische Zwecke reserviert seien. Der Vormarsch der nationalen Truppen an der Front von Aragon Hab? unter den bolschewistischen Heerhaufen große Verwirrung ausgelöst. Zum Teil habe man die Flüchtlinge mit Maschinengewehren bedrohen müssen, um sie zu veranlassen, an die Front zurückzukehren. Die Lage in Barcelona sei auch wegen der scharfen Mei nungsverschiedenheiten zwischen den anarchistischen Ele menten und den sowjetspanischen Machthabern äußerst be unruhigend, weil erstere ihre Beteiligung an der Macht forderten. Täglich fänden Kundgebungen statt. Die Ver haftungen von Ausländern häuften sich.