 Wenig schmeichelhaftes Urteil über die „Demokratien". London, 14. April. Die Aussprache im Oberhaus wurde mit Ausführungen von Lord Halifax, der im Namen der Regierung antwortete, abgeschlossen. Halifax kam hierbei auch auf "das Gesetz des Handelns in den totalitären Staa ten und den sogenannten Demokratien zu sprechen, dessen Gegenüberstellung nach den Worten des britischen Außen ministers selbst ein wenig schmeichelhaftes Urteil über die soviel gepriesene Demokratie bedeutet. Halifax wies darauf hin, daß in den totalitären Staaten Pläne schnellstens in die Tat umgesetzt werden könnten. Englischerseits aber fei das Problem schwieriger; denn wäh rend die Regierung Pläne mache, verlange die Opposition ohne Unterbrechung im Parlament und in der Presse eine genaue Erklärung über die Absichten, die Gedankengänge - und das Urteil der Regierung und es sei völlig unmöglich für die Regierung, daß sie unter derartigen Umständen mit der gleichen Schnelligkeit arbeite, wie das anderswo mög lich sei.