 Weitere Glückwunschbesuche beim Führer. Berlin, 20. April. Im Anschluß an die große Führer- Parade fand der bereits traditionelle Glückwunsch be such der deutschen Bauernjugend in der Reichs kanzlei statt. Aus allen Landesbauernschaften waren die Jungens und Mädels in den Trachten ihrer Heimat er schienen, um mit ihren Gaben dem Führer eine Freude zu machen. Zum ersten Male war auch die Landjugend aus Oesterreich nach Berlin gekommen, um dem Befreier ihrer Heimat ihre herzlichsten Glückwünsche zu übermitteln. Der Ne ichsbauer n f ü h r e r, der von Mit arbeitern begleitet war, sprach dem Führer die Glückwünsche des gesamten deutschen Landvolkes aus und überreichte ihm aus der Flachs spende des deutschen Landvolkes 600 000 NM. für die notleidenden Vergib auern Oesterreichs. Auch die deutsche E r z i eh e r sch a f t stattete ihren Dank durch eine Tat ab, die zur Linderung der Not in der wieder mit dem Reiche vereinigten Ostmark beiträgt. Der Neichswalter des Gauleiter Waecht ler, überreichte dem Führer zu seinem Geburtstag als. Ehrengabe die Urkunde über eine Stiftung von 400 000 RM., die zum Bau von Schulhäusern in notleidenden Gemeinden des Landes Oesterreich verwendet werden. Die Reichsfrauenführ'erin, Frau Scholtz-Klink, konnte auch in diesem Jahre wieder dem Führer eine Spen denliste überreichen, die von der Einsatzbereitschaft und dem Fleiß deutscher Frauen beredtes Zeugnis ablegt. den Spenden, die auch diesmal wieder von der NS-Frauen schaft und dem Deutschen Frauenwerk aus den Jnlandgauen in die Grenzgaue des Reiches geleitet werden, befinden sich u. a. mehr als 100 000 Bekleidungsstücke für Männer, Frauen und Kinder, 38 000 Säuglingsausstattungen und 20 000 Bücher und Spielsachen. Der Leiter des Hauptamtes für Beamte, Neef, mel dete dem Führer die Ergänzung des Lautdenk mals reichsdeutscher Mundarten durch Aufnahme der deutschen Mundarten im Lande Oesterreich und sprach dabei im Namen der deutschen Beamtenschaft die Bitte aus, diese Gabe nach Fertigstellung als Geburtstags schenk überreichen zu dürfen. Unter der langen Reihe der Glückwünschenden empfing der Führer schließlich eine Gruppe von Kindern des Neichsbundes der Kinderreichen, die eine wert volle erzgeblrgische Holzschnittarbeit überbrachten.