 London zur italienischen Freiwilligen-Erklärung. London, 18. Oktober. Die Abendpresse berichtet in größ ter Aufmachung über die offizielle Erklärung Roms bezüg lich der Zahl der italienischen Freiwilligen in Spanien. In den Ueberschriften wird zum Ter! hervorgehoben, daß es sich um eine Antwort Roms an die Adresse Londons han dele. Dabei wird der Vermutung Ausdruck gegeben, daß die Erklärung aus der Feder Mussolinis selbst stamme. Die Vertretung der spanischen Bolschewismen in London beeilte sich übrigens, den Versuch zu machen, den Eindruck zu verwischen, den die italienische Erklärung in der eng lischen Öffentlichkeit hervorrufen muß, wo man immer mit größeren Zahlen von italienischen Freiwilligen zu operieren suchte.