 Die deutsch-ungarische Freundschaft. London, 9. November. An den ungarischen Außenminister Kanya wurde von einem Sonderkorrespondenten des Daily Telegraph in einem Interview die Frage ge richtet, ob sein und des Ministerpräsidenten im November geplanter Besuch in Berlin irgend eine Aenderung der ungarischen Haltung gegenüber der Tschechoslowakei zur Folge haben würde. Kanya erklärte, daß es sich bei dem Besuch in Berlin um eine Erwiderung des Besuches des deutschen Außenministers handele, die in jenem Geiste der Freundschaft erfolge, der ans der Interessengemeinschaft zwischen Deutschland und Ungarn herrühre. Ungarns Außenpolitik sei völlig friedlich. Ungarn stehe auf nationaler Grundlage und müsse sich gegen den Bolsche wismus schützen. Es werde jeder Politik Widerstand leisten, die sich gegen Ungarns nationale Einheit richte. Ueber die Beziehungen zur Kleinen Entente befragt, er klärte der Außenminister, daß eine friedliche Atmosphäre geschaffen werden könne, vorausgesetzt, daß die Lage der ungarischen Minderheiten in diesen Ländern sich wirklich bessere.