 „Gewaltige Kundgebung der deutsch-italienische Solidarität" Rom, 26. Januar. Die Reden von Staatsminister Farinaeci und Gauleiter Streicher im Berliner Sportpalast werden von der gesamten italienischen Presse stark beachtet und als eine „gewaltige Kundgebung der deutsch-italienischen Solidarität" unterstrichen. Mit besonderer Genugtuung weisen die Blätter auf den Empfang beim Führer sowie die herzliche Aufnahme hin, die dem Faschisten der ersten Stunde und Vorkämpfer des italienischen Rassegedankens in der Reichshauptstadt zuteil wurde.- Farinaeci habe in seiner Rede, wie die Berliner Korrespondenten übereinstimmend feststellen, die grani tene Macht der Achse Rom —Berlin, die die gleichen Feinde Hab? und die gleichen Ziele verfolge, im stärksten Maße unterstrichen.