 England fürchtet die Wahrheit über Palästina. Kairo, 28. November. Die urwrhört scharfe Zensur, der alle Nachrichten aus Palästina durch die britische Militärbe hörde unterzogen werden, nimmt Formen an, die eine objek tive Berichterstattung völlig unmöglich machen. Die aus ländischen Korrespondenten werden in ihrer Arbeit so stark behindert, daß sie, wie bereits gemeldet, Jerusalem flucht artig verlassen und ihren Wohnsitz in eine der Hauptstädte der Nachbarländer Palästinas verlegen. Die britische Zensur läßt aus Jerusalem unverändert nur Telegramme durch, die so belanglos sind, daß ihr In halt niemand interessiert. Berichte, die sich mit den poli tischen Zuständen im' Land beschäftigen und die himmel schreienden Vorgänge wahrheitsgetreu schildern, werden bis zur Inhaltslosigkeit gekürzt und Verstümmelt oder oom Zensor sogar willkürlich abgeändert. Der Pressechef der Mandatsregierung macht gar kein Hehl daraus, daß Nachrichten, die f ü r D e u t f ch l a n d b e - stimmt sind, besonders „liebevoll" zensiert werden.