 Planmäßiger Verlauf der Tientsin-Blockade. Tokio, 15. Juni. Die von den Japanern am Mittwoch morgen eingeleitete Blockade gegen die Internationale Niederlassung von Tientfin ist bisher planmäßig verlaufen. Kriegsminister Jtagaki und Außenminister Arita berichteten über Verlauf und Auswirkung der Blockade im engeren Ministerrat. Gut unterrichtete KKreise erklären, daß die Regierung beschlossen habe, „die Blockade solange fortzuführen, bis die Niederlassungen formell die Anerken nung der neuen Lage in Nordchina zu erkennen geben". D-Zug Berlin —Prag entgleist. Dresden, 15. Juni. Am Donnerstag gegen 11.20 Uhr entgleiste der D-Zug 118 Ber I i n Dr esd e n Prag bei der Durchfahrt durch Bahnhof Mittelgrund bei Bodenbach l'Sudetengau) aus noch nicht geklärter Ursache. Drer Wagen stürzten um. Die Lokomotive fuhr in das an der Strecke stehende Stellwerk hinein und zerstörte es. Nach den bisherigen Feststellungen sind 13 Tote und 20 Verletzte, darunter drei Schwerverletzte, zu beklagen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 