 London mahnt in Mexiko Schadenersatz-Rate an. London, 12. Mai. Die englische Regierung hat durch ihren Gesandten der mexikanischen Regierung eine Note überreichen lassen, in der sie die Zahlung der am 1. Januar 1938 fällig gewesenen Rate der Schadenersatzleistungen Mexikos an England für Revolutionsschäden in der Zeit von 1910 bis 1920 anmahnt. Die mexikanische Regierung habe im Dezember 1935, so heißt es in der britischen Note, eine Schadensersatzverpflich tung in Höhe von 3 795 697 Pesos anerkannt, die in jähr lichen Raten an die englische Regierung abgetragen werden, sollte. 1936 und 1937 seien die Raten pünktlich eingegan gen, 1938 dagegen nicht, obwohl eine entsprechende Rate an die Vereinigten Staaten gezahlt worden sei. Die Note erklärt abschließend, wenn Mexiko nicht einmal in der Lage sei, seinen laufenden Verpflichtungen nachzu kommen, habe es kein Recht, britische Oelfelder zu enteig nen, zumal es durch das Versprechen, Kompensationen zu zahlen, seine Verbindlichkeiten noch erhöhe.