 „Morning Post" gegen Moskaus Genfer Politik. London, 28. Mai. Berichte aus Moskau, daß Sowjet rußland mit dem Plan liebäugele, eine politische Verein barung mit Italien abzuschließen, haben in der englischen Öffentlichkeit einiges Aufsehen erregt. Die Morning Post meldet hierzu, daß in London amtlich von einer solchen Ab sicht der Sowjetregierung nichts bekannt sei. Die dahin gehenden Berichte seien anscheinend durch einen Artikel Ra deks inspiriert worden. Es verlaute, daß sie weniger ein be stimmtes politisches Ziel der Räteregierung, als eine in Sowjetrußland vorhandene Tendenz widerspiegelten. Die Sowjetregiernng stehe auf dem Standpunkt, daß die Auf rechterhaltung der Sanktionen nicht mehr vorteilhaft, son dern gefährlich sei, da die Spaltung Zwischen Italien und anderen Mächten die Stellung Deutschlands stärke; und das Hauptziel der sowjetrussischen Außenpolitik sei bekanntlich der Kampf gegen Deutschland. In einem Leitaufsatz schreibt das Blatt, die Moskauer Berichte seien in erster Linie ein offenes Bekenntnis der völ lig selb st süchtigen Ziele, die der Sowjetstaat durch seinen Eintritt in den Völkerbund verfolgt habe. Diese Ziele hätten nichts mit Völkerbunds-Jdealismus, mit der Beach tung der Satzungen oder mit der Achtung vor den Rechten der kleinen Nationen zu tun gehabt. Vielmehr habe Sow jetrußland den Zweck verfolgt, eine Zusätzliche „Verteidi- gegen Deutschland zu erzielen. Man könne sich die Bestürzung der britischen Sozialisten vorstellen, die mit lauter Stimme nach der Fortsetzung und Verstärkung der Sühnemaßnahmen gegen Italien gerufen hätten. Offensicht lich finde die Entrüstung gegen Italien kein Echo in Mos kau. Dort sei man vielmehr bereit, um seinen eigenen Zwecken zu dienen, Italien alles zu verzeihen. Und auf einer solchen Grundlage sei das ganze anmaßende Gebäude der kollektiven Sicherheit aufgebaut! Der diplomatische Mitarbeiter des arbeiterparteilichen Daily Herald behauptet, daß die Moskauer Berichte, wonach die Sowjetregierung zu einem Kompromiß mit Italien kom men wolle, von den sowjetrussischen Kreisen in London ener gisch zurückgewiesen würden. Italienisches Propagandaministerium beschlagnahmt „Gaz zetta del Popolo". Rom, 28. Mai. Die Abendausgabe der in Turin er scheinenden Gazzetta del Popolo vom 26. d. M., die eine sensationell aufgemachte Landkarte über angebliche deutsche Gebietsansprüche in Europa veröffentlicht hatte, ist aus Veranlassung des italienischen Presse- und Propa gandaministeriums beschlagnahmt worden.