 Verstärkung der Panamakanal-Befestigungen. New Jork, 15. März. Roosevelt hat den Kongreß um eine Sonderbewilligung von 14,7 Millionen Dollar für Verbesserungen am Panama-Kanal ersucht. Ferner soll der Gouverneur der Kanalzone ermächtigt werden, 2,3 Millionen Dollar umfassende Baukontrakte ab zuschließen im Rahmen eines zweijährigen Programms zur Verstärkung der Befestigungen des Panama-Kanals usw., für dasi 29 Millionen vorgesehen sind. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 