 „Weltanschauliche Demagogie in unflätigen Worten." Brüssel, 19. Juli. Die Nation Belge, der im allgemeinen keine besonders freundschaftlichen Gefühle gegenüber Deutschland nachgerühmt werden können, findet am Mitt woch als erste Brüsseler Zeitung den Mut, die Lächerlichkeit und Unerhörtheit des in den letzten Tagen von einem Groß teil der belgischen Presse entfalteten Hetzfeldzuges im Zu sammenhang mit einer angeblichen deutschen Hetze in Bel gien an den Pranger zu stellen. Das Blatt schreibt, wenn die Zusammenkunft deutscher und belgischer Schriftsteller an der belgischen Küste als Vor wand zur Hetze benutzt werde, so müsse demgegenüber erklärt werden, daß man denjenigen Belgiern durchaus Verständnis entgegenbringen könne, die aus einer Besprechung Zwischen Künstlern und Dichtern zweier benachbarter Nationen Vor teile und Freude gewinnen wollen. Es sei geradezu skandalös, daß man diese klaren Tat sachen geflissentlich verfälsche, um eine weltanschau liche Demagogie in unflätigsten Worten zu entfachen. Bei den Kreisen, die an der Verhetzung und Verwirrung der Gemüter am stärksten beteiligt seien, handele es sich in der Hauptsache um dieselben Leute Marxisten, Juden und dergleichen —, die seinerzeit mit dem Nachkriegsdeutschland geliebäugelt hätten, und die erst seit der Machtergreifung durch den Nationalsozialismus eine „deutsche Gefahr" ent deckt hätten. Das Blatt schließt mit der Mahnung an die öffentliche Meinung, sich nicht durch derartige Märchen und romanhafte Behauptungen in Aufregung versetzen zu lassen. Auch das rexistische Blatt Degrelles wendet sich aufs schärfste gegen die notorischen Kriegshetzer, die mit ihrer Verleumdung Deutschlands kein anderes Ziel Hät ten, als die Völker in einen internationalen Konflikt Hin einzutreiben.