 Generalinspektor Dr. Todt am Westwall. Schleiden, 24. November. Hoch oben in der Eifel, am Losheimergraben, der sich viele Kilometer weit an der deutsch-belgischen Grenze entlang Zieht, verlieh am Freitag mittag in einer kurzen Feierstunde der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen Dr. Todt die ersten 200 von: Führer verliehenen Schutzwall-Ehrenzeichen. Ausgezeichnet wurden Westwalla r b e i t e r, die mindestens 16 Monate an diesem gewaltigen Bauwerk tätig sind, ferner einige Bauleiter, Pionierkom m a n d e u r e, Gaube auftragte für den Westwall und einige Kreis obmänner der Deutschen Arbeitsfront. Zu der Feier auf einsamer Eifelhöhe hatten sich neben vielen tausend Westwallarbeitern, die zum Teil mit Auto bussen aus dem ganzen Baubereich des Gaues Köln-Aachen hierher gebracht worden waren, auch zahlreiche führende Vertreter der am Bau beteiligten Organisationen einge funden. Nach einer kurzen Begrüßung durch Regierungsbaurat, Oberbauleiter Melms, nahm Dr. Todt das Wort, der auch bei dieser Gelegenheit wieder auf die unüberwindliche Stärke dieses Walles aus Stahl und Eisen hinwies. „Wenn es noch eines Beweises bedarf", so sagte er, „daß keines Feindes Fuß zu keiner Zeit dieses Land betreten wird, so Zeugt dafür das Geborgenheitsgefühl des Eifeler Bauern, der um die Stärke dieses Festungsgürtels weiß, der hinter dessen Schutz feiner gewohnten Arbeit in Ruhe nachgeht und auch in diesem Herbst seine späte Ernte vom Felde holt." Allein die drei Monate, so führte Dr. Todt weiter aus, die wir uns mit Frankreich und England im Krieg befän den, seien bereits Beweis dafür, daß diese gigantische Bunker an läge nicht nur ein Befestigungsgürtel, son dern vor allem der sichere Garant der deutschen Heimat ist. Allzu leicht werde beute bei der harten und schweren Ar beit, die hier geleistet werde, vergessen, wofür dieses Werk geschaffen werde. Er müsse aber immer wieder darauf hinweisen, daß alles das, was der deutsche Arbeiter hier in den letzten Jah ren geleistet habe, eing r oßer Dienstam deutschen Volke sei. Dieser Westwall sei die größte geschlossene Bau anlage, die jemals errichtet worden sei. Selbst die größten Bauwerke der Vergangenheit, die Pyramiden, und auch der Panama-Kanal ständen weit zurück. Zwar seien in der Ver gangenheit auch in Deutschland große Bauwerke entstanden. Bei ihrer Würdigung habe man aber stets eines vergessen, den deutschen Arbeiter. Erst der Führer habe uns eine höhere Auffassung von dem Sinn der Arbeit der Faust und der Stirn gegeben. Anschließend sprach als Vertreter der Wehrmacht noch General Jakobs. Auch er würdigte die große Bedeutung des Westwalls, eine Aufgabe, die nunmehr dank dem kraft vollen Einsatz der Organisation Todt als geschlossenes Gan zes vor uns liege. Aber nicht nur Organisation und Technik hätten dieses Werk vollbracht, sondern der unübertreff liche Gemeinschaftssinn zwischen Heer und Arbei terschaft habe Zu dem Erfolg entscheidend beigetragen. Alle, die hier schufen und arbeiteten, verdienten Dank upd Aner kennung umso mehr, als dieses Bollwerk standhalten werde, gleichgültig, was immer auch kommen werde. Im Anschluß überreichte dann Dr. Todt den Arbeitern das Ehrenzeichen und unterhielt sich bei dieser Gelegenheit mit den Schaffenden über ihre Sorgen und Nöte, wobei sie ihm immer wieder ihre Zufriedenheit Zum Ausdruck brach ten.