 Auch Italien will die Sicherluit Belgiens MMntieren. . . . / . t M/! <. Brüssel, 12. März. Im Zuge des diplMatilWE Mei nungsaustausches über einen Westpakt ist die belgische Regierung auch über den Standpunkt derlMHienischen Regierung unterrichtet worden. Die belgische Regierung hatte am 12. Februar der engli schen Regierung in einer Note erklärt, daß Belgien zum Abschluß eines Paktes zwischen den ehemaligen Locarno- Mächten beereit sei, worin diese eine Garantie der Unverletz lichkeit und Unabhängigkeit Belgiens übernähmen. Gleichzeitig hatte die belgische Regierung darauf hin gewiesen, daß außer England und Frankreich auch Deutsch land den belgischen Standpunkt, wonach die Sicherheit Belgiens von den anderen Mächten garantiert werden solle, angenommen habe. Die italienische Regierung hat jetzt die belgische Regierung wissen lassen, daß sie in der Frage der Sicherheit Belgiens den gleichen Standpunkt einnehme wie England, Frankreich und Deutschland.