 Der Führer au den Kaiser von Mandschukuo. Berlin, 15. Juli. Anläßlich des Inkrafttretens des am 12. Mai d. I. unterzeichneten Deutsch-Mandschurischen Frlundschaftsvertrages hat Seine Majestät der Kaiser von Mandschukuo ein Telegramm an den Führer und Reichskanzler gerichtet, Worin er seiner Freude über den Abschluß des Vertrages und die Ausnahme der diplomatischen Beziehungen ausdrückt und die Hoffnung auf eine enge und dauernde Zusammenarbeit zmmSchutze gegen den Kommunismus, zur Erhaltung des Weltfriedens und zur Förderung der kulturellen und wirt schaftlichen Beziehungen zwischen den beiden Ländern aus spricht. ' ' Dex Führer und Reichskanzler hat auf diese Botschaft mit einem herzlich gehaltenen Danktelegramm ge antwortet, worin er seine volle Zustimmung zu den Gefüh len und Wünschen des Kaisers von Mandschukuo erklärt. Gleichzeitig hat aus demselben Anlaß ein freundschaft licher Telegrammwechsel zwischen dem Premierminister von Mandschukuo, Tschang Tschinghui, und dem Reichs außenminister von Ribbentrop stattgefunden.