 Beileid des Führers zum Tode Marconis. Berlin, 2V. Juli. Der Führer und Reichskanzler hat anläßlich des Todes M a r c o n i s an den italienischen Regierungschef Mussolini folgendes Beileidstelegramm gerichtet: „Mit- tiefem Bedauern erhalte ich die Nachricht vom Tode Marconis. des großen Sohnes Italiens, der sich durch seine Erfindungen um die ganze Menschheit unvergängliche Verdienste erworben hat. Ich spreche Ihnen und der italie nischen Nation mein aufrichtiges Beileid zu diesem schweren Verlust aus." Ferner hat der Führer und Reichskanzler der Witwe Marconis tslsgraphisch seine Teilnahme zum Ausdruck gebracht.