 „Tschechoslowakei darf keine kommunistische Oase sein!" Prag, 20. September. Die klerikale Tschechische Volks partei veranstaltete in Prag eine Versammlung, in der der Pfarrer Madie aus Neubidschow über die Vernichtung von Klöstern durch die Kommunisten in Spanien sprach. Nach dem Vortrag wurde eine Entschließung angenommen, in der der tschechischen Öffentlichkeit die Gründung einer „Nationalen Li.g a gegen den Bolschewis mus" angekündigt wird. Die Öffentlichkeit wird aufge fordert, dieser Liga beizutreten. Die Prager Regierung solle gleichfalls die bolschewistische Agitation bekämpfen und alle Maßnahmen treffen, um zu verhindern, daß das Aus land von der Tschechoslowakei als von einer kommunisti schen Oase sprechen könne. In erster Linie müsse der Bol schewismus in den Schulen bekämpft werden.