 Englands Dominien: Gebiete ohne Volk. London, 9. Januar. Der frühere Ministerpräsident von Canada, Bennett, richtete über den Rundfunk den dringenden Appell an die englische Bevölkerung, den Domi nien Menschen zu schicken. Er wandte sich dabei vor allem an die Arbeitslosen. Bennett wies darauf hin, daß in den Dominien einschließlich der Eingeborenen-Bevölkerung etwa 27 Millionen Menschen wohnen, das seien etwa ein Jünf undsiebzigstel der Weltbevölkerung, während die Dominien aber gebietsmäßig ungefähr ein Siebentel der gesamten Erde ausmachten. Bennett, der kürzlich eine Rundreise durch alle Dominien gemacht hat, erklärte weiter, daß er immer daran habe denken müssen, welche Verlockung diese menschen leeren Gebiete für übervölkerte Länder sein müßten.