 Rektorenkonferenz in Marburg. Marburg, 15. Dezember. Unter dem Vorsitz des Chefs des Amtes Wissenschaft, Staatsministers Dr. Wacker. Haben sich die Rektoren sämtlicher reichsdeutscher wissen schaftlicher Hochschulen in Marburg zu einer Arbeitstagung zusammengefunden, auf der die wichtigen Gegenwartsfragen der deutschen Hochschule und Wissenschaft besprochen wurden. Die Tagung diente vor allem dem Zweck, durch eine Aus sprache über die vordringlichsten Aufgaben der deutschen Hochschule die Voraussetzungen zu weiterer fruchtbarer Ent wicklung der Hochschule zu schaffen. Die Rektoren sandten an Reichserziehungsminister Ruft folgendes Begrüßungstelegramm: „Die in Marburg versammelten Rektoren der deutschen Hochschulen grüßen zu Beginn der Tagung Sie, hochverehr ter Herr Reichsminister, in Dankbarkeit und treuer Gefolg schaft. Der Dienst am deutschen Volk und der deutschen Wissenschaft wird allen unseren Beratungen Richtung und Ziel weisen." Auf dieses Telegramm erwiderte Reichsminister Ruft: „Für die mir übersandten Grüße danke ich herzlich. Ich erwidere sie mit den besten Mimischen für den Verlauf der Tagung und erhoffe von der Zusammenarbeit meiner Ver waltung mit den berufenen Vertretern der deutschen Wissen schaft eine weitere segensreiche Entwicklung der Arbeit un serer Hochschulen für Volk und Staat." Als Ergebnis der Aussprache wurde übereinstimmend festgestellt, daß die großen Aufgaben, die der deutschen Hoch schule und Wissenschaft heute im Dienste des Volkes gestellt sind, auf bereitwilligste und tatkräftigste Unterstützung bei allen Hochschulangehörigen wie auch bei allen staatlichen und Parteistellen rechnen dürfen.