 Rumänien zum Gafencu-Besuch in Verlin. Bukarest, 20. April. Die rumänische Presse steht am Donnerstag unverändert unter dem Eindruck des Gasene u Die Sonderberichterstatter der großen Blätter verzeichnen die Einzelheiten des Berliner Aufent haltes, besonders die Unterredungen mit dem Führer, mit Göring und Heß, die Auszeichnung Gafencus und seiner Begleitung, und heben übereinstimmend hervor, daß es gelungen sei, im deutsch-rumänischen Verhältnis eine wesentliche Entspannung herbeizuführen. Universul gibt die Rede des Reichspressechefs Dr. Diet rich vor den rumänischen Journalisten besonders interessiert wieder. Allgemein kommt zum Ausdruck, daß Rumänien vom Verlaus des Besuches in hohem Maße befriedigt ist und sich von der weiteren Entwicklung der deutsch-rumä nischen Beziehungen das Beste verspricht.