 Daladier vertraut auf den guten Willen Aller. Paris, 13. Juli. Anläßlich eines Banketts der Vereini gung von Anhängern der Provence und Languedoc in Paris nahm Ministerpräsident Daladier am Dienstagabend zur innnen- und außenpolitischen Lage Stellung. Vor einigen Wochen, so erklärte der Ministerpräsident, schienen die Ereignisse in Mitteleuropa die Aufrechterhaltung des Friedens auf eine schwere und harte Probe stellen zu wollen. Der Bruch des Gleichgewichts aber, der die Völker in eine nicht wieder gut zu machende Katastrophe hereinge rissen hätte, habe vermieden werden können. Die friedliche Entschlossenheit Großbritanniens und Frankreichs sei eben falls auf die der anderen Länder gestoßen und besonders Deutschlands. Er wolle hinzufügen, daß die französische Re gierung bei dieser Gelegenheit den friedlichen Absichten habe Glauben schenken wollen, die der Führer und Reichskanzler immer wieder öffentlich zum Ausdruck gebracht habe. Der Beitrag Frankreichs zu diesem Werk der Ver söhnung sei umso aktiver und ehrlicher gewesen, als seine feierlichen Verpflichtungen der Tschecho-Slo wakei gegenüber ihm unwiderruflich und hei lig seien. Die französische Regierung und das ganze franzö sische Volk seien von zwei gleich starken Gefühlen beseelt, einerseits von dem Wunsch, nicht die eingegangenen Ab machungen erfüllen zu müssen, und andererseits von dem festen Willen, niemals das gegebene Wort zu brechen, falls durch ein Unglück diese erste Hoffnung enttäuscht werden sollte. Er habe niemals und wolle niemals an die Fatali tät eines Krieges glauben. Die letzten Ergebnisse gestatteten in dieser Hinsicht auch für die Zukunft Vertrauen. Er wolle dieses freiwillige und spontane Zusammentreffen der guten Willen nicht als vorübergehend betrachten; denn das, was man einmal habe verwirklichen können, müsse auch bis zur endgültigen Regelung des in Frage stehenden Problems durchführbar bleiben. Zwischen Völkern, die es gelernt hätten, sich auf dem Schlachtfeld gegenseitig zu achten, wäre es in Zukunft besser, wenn sie ihre gemeinsamen Kräfte zur Organisierung des gegenseitigen Verständnisses und des Friedens gebrauchten. Durch eine solche Methode und nur durch eine solche allem könne endlich dem Leiden und dem Elend ein Ende gesetzt werden, das in so vielen Ländern heute das Leben der Men schen schwer und hart gemacht habe.