 Der deutsche Sozialismus baut seine Burgen. Dortmund, 3. Februar. Auf der Fahrt zum Bauge lände des größten Siedlungsvorhabens Deutschlands be reitete die Bevölkerung dem Stellvertreter des Fuhrers "einen begeisterten Empfang. Das leuchtende Rot unzähliger Fahnen strahlte in der klaren Wintersonne. Der 4 Kilo meter lange Anfahrtsweg zur Baustelle war dicht umsäumt von erwartungsfrohen Menschen. Mit nicht endenwollen den Heilrufen wurde die Wagenkolonne des Stellvertreters des Führers begleitet. Ein besonders festliches Bild bot die Baustelle selbst. Fahnen über Fahnen umrahmten den Kundgebungsplatz. Zur festgesetzten Stunde traf die Wagenkolonne des Stellvertreters des Führers ein, der zunächst unter den Klängen des Präsentiermarsches die Front der Ehrenfor mationen abschritt. Als er die Tribüne betrat, brandeten ihm unaufhörliche Heilrufe entgegen. Inzwischen hatten auf den Ehrentribünen zahlreiche führende Männer und Vertreter der Bewegung und ihrer Gliederungen, der Wehrmacht, des Staates und der Behörden Platz genommen. Kreisleiter Hesseldieck eröffnete die Großkundgebung der NSDAP, im Kreise Dortmund und begrüßte die große Anzahl der Ehrengäste, an ihrer Spitze Gauleiter Josef Wagner, der dann das Wort ergriff. Es'sei ihm eine besondere Freude, der herzlichen Begrü ßung durch die Bevölkerung den Gruß des ganzen Gaues hinzufügen zu können. Der Gau Westfalen-Süd habe den Stellvertreter des Führers ganz besonders in sein Herz ge schlossen. Wir seien hier zu einer Handlung von höchster Bedeu tung zusammengekommen. Dortmund habe in der vergan genen schweren Zeit als bedeutendste Stadt des rheinisch westfälischen Industriegebietes besonders schwer gelitten, eine Unsumme von Problemen sei noch zu lösen. Besonders das Wohn- und Bauproblem liege den füh renden Männern seit Jahr und Tag besonders stark am Her zen, das Problem des gesunden und vernünftigen Wohnens für die schaffenden deutschen Menschen. Wir würden aber auch diesen Dingen ruhig ins Auge sehen. Es gelte nicht nur, die aus der Vergangenheit übernommene Erbschaft zu liquidieren, sondern immer Neues und Besseres in Angriff zu nehmen. Der Führer habe auf weite Sicht die Dinge bestimmt, die unsere Entwicklung gestalten sollen. Was sich heute hier vollziehe, sei zugleich Symbol und Aufgabe. Das Neue, das hier entstehe, mache uns besonders glücklich, weil es in einer Stadt des Gangebietes geschehe, die ihre Wiederaufbauar beit unter besonders erschwerten Bedingungen beginnen mußte. Was hier gebaut werde, entspreche wirklich national sozialistischem Geist, und für jeden, der hier freudig tätig sein werde, beginne ein gewaltiger Zeitabschnitt. Das neue. Werk werde verkünden, daß wir nicht nur gesprochen, son dern auch gehandelt Haben. Nach der Rede des Gauleiters betrat Reichsminister Rudolf Heß, wiederum von den Tausenden stürmisch begrüßt, die Redner- Tribüne und führte aus: Mit dem ersten Spatenstich, den er heute in die tradi tionsreiche rote Erde Westfalens tun werde, beginne wieder um ein wahrhaft sozialistisches Werk, das Tausenden von deutschen Arbeiterfamilien nicht nur Wohnung geben, son dern eine würdige Heimstätte schaffen wolle, ein Werk, das in seiner Art eines der größten sei, die bisher in Deutsch land geschaffen wurden. Diese neue Stadt entstehe nicht aus dem Willen eines Industriezweiges, einer Kapitalgruppe, einer Stadt oder einer Provinz, sondern n u r aus dem Willen der natio nalsozialistischen Volksgemeinschaft. Sie werde damit zugleich Ausdruck des nationalsozialistischen Wollens und der sozialistischen Zielsetzung dieser neuen Volksgemeinschaft sein, zugeschnitten auf die Bedürfnisse von Zehntausenden ihrer Angehörigen. Denn nur das deutsche Volk im seiner sozialistischen Gemeinschaft könne auf die Dauer jedem einzelnen geben, was zu einer würdigen Le bensführung des Deutschen gehöre. Weiter führte Rudolf Heß aus, wir gäben uns keinen Illusionen hinsichtlich dessen hin, was in absehbarer Zeit verwirklicht werden könne. In Anbetracht der unerhörten wirtschaftlichen und militärischen Notwendigkeiten werde vieles nur langsam geschehen können, aber daß dennoch Schritt um Schritt der Aufbau des deutschen Sozialismus vollzogen werde, dafür seien Beweis: „Kraft durch Freude", „Schönheit der Arbeit", Urlauberschiffe, Erholungsbäder, Volkswagen usw. Dafür sei aber auch Beweis der heutige Beginn des Entstehens dieser Stadt des deutschen Sozialis mus. So folgerichtig wie diese Stadt gebaut werde, so folge richtig werde der Nationalsozialismus dem deutschen Volk feine Lebensgruudlagen erhalten und sichern. Daran würden weder eine Pressehetze etwas ändern, noch Rundfunklügen oder Parlamentsdebatten. Daran würden auch die Hetzer in westlichen und transozeanischen Demokratien nichts än dern, auch wenn deren Spekulations- und Waffengeschäfte darunter leiden sollten. Wir Nationalsozialisten seien vielerlei gewohnt an „Stellungnahmen" gegen die autoritäre Staatsform und die Männer, die sie repräsentieren. Aber mit einigem Stau nen hätten wir doch von Gedankengängen Kenntnis genom men, die über den Ozean zu uns gelangten. Aus englischen und amerikanischen Blättern hätten wir erfahren, daß ein führender Politiker einer Demokratie jenseits des großen Wassers die Grenze seines Landes nach Frankreich oder gleich an den Rhein verlegt haben soll. Es komme dabei nicht ganz klar zum Ausdruck, ob diese Grenze vor oder hinter unserer Westbefestigung gedacht sei. Gedacht sei denn wo sie wirklich liege, das wüßten wir. „Die Festungszone im Westen ist unsere Grenze und nicht der Rhein. Sie ist und bleibt unsere Grenze, mögen sich jen seits noch so viele Nationen, sei es in tönenden Reden, sei es tatsächlich, niederlassen! Das ist dann Angelegenheit Frank reichs! Unsere Grenze liegt jedenfalls fest: hinter sie wird kein fremder Soldat seinen Fuß setzen mögen Engländer und Amerikaner ihre Grenzen verlegen wohin sie wollen. „Besser als über fremde Grenzen zu verfügen, scheint es uns jedenfalls, es würde sich jeder führende Staatsmann in erster Linie um das Schicksal seines Staates und seines Volkes kümmern. Manche Völker haben es viel leicht in dieser Hinsicht durchaus nötiger. Wir deutschen Politiker können für uns in Anspruch nehmen, daß wir nach diesem Gesichtspunkt handeln. „Es ist für uns eine größere Genugtuung, das Zeichen für produktive Arbeit im eigenen Volk Zu geben, als gegen andere Völker zu Hetzen, und ich bin glücklich, daß ich heute auch hier die schönste Aufgabe eines deutschen Politikers er füllen kann, nämlich den Auftakt zu geben für neues Schaffen, aus dem für Tausende unseres Volkes kommen wird: Glück und Friede. „Wir beginnen dieses Werk des Neubaues einer jungen Stadt des Nationalsozialismus auf westfälischer Erde mit dem Gruß an den Führer, in dessen Geist wir alle wirken und dem unser Denken in jeder Stunde entgegenströmt, dem Schöpfer Groß-Deutschlands und dem Kämpfer für seine Zukunft, dem größten Sozialisten unseres Volkes,' AdolfHitle r." Nachdem das Sieg-Heil auf den Führer machtvoll ver klungen war, schritt der Stellvertreter des Führers Zusam men mit Gauleiter Wagner an die bereitstehende leere Lore, in die er mit dem ersten Spatenstich drei Schippen westfälischer Erde warf. Die Zehntausende verfolgten diesen symbolischen Akt in stummer Ehrfurcht und grüßten mit erhobener Hand, worauf Fanfarenstöße der Pimpfe die feierliche Handlung beendeten. Nachdem Rudolf Heß noch die Arbeits- und Kriegsopfer einzeln mit Handschlag begrüßt und siw mit ihnen freundlich unterhalten hatte/begab er sich wieder in die Stadt Wrück. Im Anschluß an die Kundgebung nahm Reichsminister Rudolf Heß zusammen m i t d e n A r b e i t e r n das Mittag essen ein.