 Kundgebung der Amtsträger des Reichskolonialbundes. Wien, 16. Mai. In der Nordwestbahnhalle tagten Tiens tagnachmittag alle Amtsträger des Reichskolonialbundes. Ueber 10 000 Personen, darunter die Vertreter von Partei, Staat und Wehrmacht, hatten sich eingefunden. Hierbei sprach Reichsleiter General Ritter von M?p. Er stellte fest, daß ganz Großdeutschland auch in der Kolonial frage nur einer Meinung sei. Das ganze deutsche Volk stehe geschlossen und einsatzbereit auch in der Kolonialfrage hinter dem Führer. Eine wichtige Aufgabe des Reichskolonialbundes sei die Betreuung der deutschen Schulen und Schülerheime in Deutsch-Südwestafrika und Deutsch-Ostafrika. Der Bund beschäftige sich aber auch eingehend mit kolo nalwissenschaftlichen Fragen, wie der Untersuchung der Na turschätze in den deutschen Kolonien und ihrer möglichen Nutzbarmachung. Ebenso schenke er der Rohstoffergänzung der deutschen Wirtschaft aus den Kolonien große Aufmerk samkeit. Epp forderte die Amtswalter auf, sich mit allen Kiräften einzusetzen, bis der Führer unserem Volke die alten Kolo nien habe zurückbringen könne. Aber auch dann werde die Tätigkeit des Reichskolonialbundes nicht zu Ende sein. Der Reichsleiter gelobte dem Führer, daß der Reichskolonial bund sich mit all seiner Kraft für die Vertiefung des kolo nalen Wollens einsetzen werde. Unerschütterlich sei der Glaube, daß der Führer zur rechten Zeit auch diese für unser Volk so lebenswichtige Frage ihrer gerechten Lösung zufüh ren werde.