 8W schwedische Schüler in Berlin. Berlin, 11. Juni. Am Freitag trafen in Berlin über 800 schwedische Schülerinnen und Schüler ein, die für meh rere Wochen als Austauschgäste in deutschen Familien weilen werden, um dann für die gleiche Zeit ihre deutschen Kameraden in ihre Heimat mitzunehmen. Diese Austauschfahrt wird von dem Deutsch-Akademi schen Austauschdienst durchgeführt, dessen Vertreter den ausländischen Gästen am Bahnhof einen herzlichen Willkom mensgruß bot. Beim Empfang war auch die Reichsjugend führung vertreten. Die Leitung des Hauses der Jugend betreute die jugend lichen Gäste während ihres kurzen Aufenthaltes in der Reichshauptstadt, der mit einer Kranzniederlegung am Ehrenmal und Besichtigungen ausgefüllt war.