 Zwei neue Senatoren in der Danziger Regierung. Tanzig, 2. Dezember. Am Mittwoch nachmittag trat der Danziger Volkstag zu seiner 11. Vollsitzung zusammen. Zum unbesoldeten Senator für das Gesundheitswesen wurde der Direktor des Städtischen Krankenhauses und der Staatlichen Frauenklinik in Danzig, Oberregiernngsmedi zinalrat Dr. Erich Groß mann, und zum unbesoldeten Senator ohne Geschäftsbereich Staatsrat Dr. Schimmel gewählt. Die Oppositionsparteien und die polnischen Gruppen nahmen an der Abstimmung nicht teil. ferner lagen Anträge der Justizverwaltung des Senats bezw. des Oberstaatsanwalts zur Strafverfolgung und Ur teilsvollstreckung wegen deutschfeindlicher Betätigung gegen einige Abgeordnete der Opposition vor. Diese Anträge wurden mit den Stimmen der RsDAP. angenommen.