 Das Attentat im Münchener Bürgerbräukeller. Berlin, 9. November. Zu dem Attentat im Bürgerbräu keller schreibt der Deutsche Dienst: „Als wir am gestrigen Abend die Meldung von dem Attentatsversuch auf den Bürgerbräukeller erhielten, stockte uns für Sekunden der Atem. Dann aber durchströmte uns ein Gefühl unsagbaren Dankes an die Vorsehung. Der Füh rer lebt! Der Allmächtige, der bisher unseres Führers Weg in so sichtbarer Weise gesegnet hat, in tausend Schlachten und an jenem grauen Novembertag vor nunmehr genau 16-Jahren seine Hand schirmend über ihn gehalten hat, er schützte auch am gestrigen Tage unseren Führer. „Wenn wir immer in unserem Innersten davon über zeugt waren, daß uns Adolf Hitler gesandt wurde, weil ihm die Erfüllung einer großen geschichtlichen Aufgabe gestellt und vorbehalten wurde, so sind wir seit dem ruchlosen Attentat des gestrigen Tages von dem felsenfesten Be wußtsein erfüllt, daß der Führer niemals von uns gehen wird, ehe er sein Werk vollendet hat. Sein Werk aber ist Deutschlands Einheit, Macht und Größe! „In Ehrfurcht aber neigen wir uns vor den jüngsten Toten der Bewegung. Sie alle hörten soeben noch bei der Gefallenenehrung in Ergriffenheit des Führers Wort, daß keiner von uns wissen könne, ob es ihn nicht auch treffe. Nun fielen auch sie nach einer Stunde der Weihe und natio naler Begeisterung. Sie starben im wahrsten Sinne des Wortes für den Führer. Denn ih m galt dieses Verbrechens I h n wollte man morden, weil man Deutschland damit ins Herz zu treffen glaubte. Der Führer aber lebt! Für ihn starben seine Getreuen. Möge die Welt wissen, daß im deutschen Volke Millionen und aber Millionen nicht zögern würden/ebenso wie die Ermordeten des gestrigen Tages auch ihr Herzblut für den Führer und Deutschland zu geben. „Wer sind die Mörder? Heute wissen wir noch nicht im einzelnen, wie diese verbrecherische Tat vorbereitet wurde, wie sie möglich war. Eines aber wissen wir, die Anstifter, die Geldgeber, diejenigen, die eines so niederträchtigen ver abfcheuungswürdigen Gedankens fähig sind, das sind die selben, die schon immer mit Meuchelmord in der Politik ge arbeitet haben: Es sind die Agenten des Beeret Berviee! Hinter ihnen stehen die britischen Kriegshetzer und als Ohrenbläser Inda. „Wenn irgend ein Ereignis die Entschlossenheit der deut schen Staatsführung, den unerschütterlichen Siegeswillen des deutschen Volkes, die Treue eines jeden einzelnen von uns zum Führer steigern konnte, dann war es dieser Mord versuch an Adolf Hitler. Aber England soll uns kennen lernen! Auf halbem Wege bleiben wir das ist der Schwur an der Bahre der Toten nicht stehen. . „In den Kampf, der nun beginnt, tritt das deutsche Volk nach diesem Ereignis wahrlich wohlvorbereitet ein. Wenn wir bisher noch Rücksicht auf Staatsfeinde genommen haben, so dürfte es klar fein, daß man vom heutigen Tage an mit ihnen so Verfahren wird, daß von ihrer Seite Leben und Sicherheit von Nationalsozialisten nicht mehr bedroht wer den können. Subjekten, die für englisches Gold zum Ver brechen schreiten, wird man in Zukunft anders als bisher das Handwerk legen. Wenn das Auge auf den Feind ge richtet ist, dann muß der Rücken frei sein. „England möge sich gesagt sein lassen, daß wir ent schlossen sind, nunmehr den Feind nicht aus den Augen zu lassen. Wir wissen nach dieser Tat: „Es geht ums Ganze!"