 Millionen am „Tag der nationalen Solidarität". Berlin, 19. Dezember. Nachdem ans sämtlichen Gauen nunmehr die endgültigen Abrechnungen vorliegen, hat sich das Ergebnis der Winterhilfssammlung vom „Tag der nationalen Solidarität" noch um etwa eine halbe Million erhöht. Tie vorläufige Zählung vom Sonntag, den 4. ergab die Summe von 15 VKll 335,4VRM. Durch nachträgliche Meldungen der Gaue ist diese Summe nunmehr auf 1 5 54 1 833 ,9 4NM angewachsen. Damit ergibt sich eine Steigerung des Ergeb nisses im Altreich um 89 v. H. im Vergleich zum Vorjahr. Auch die Gaue der Ostmark sind an der Steigerung des Er gebnisses durch verspätet eingegangene Meldungen in er freulichem Ausmaß beteiligt. von seinem gegenwärtigen halbkolonialen Zustande befreit werden müsse. Die Bildung einer einzigen wirtschaft lichen Einheit in Ostasien werde der beste Weg sein, um die Unabhängigkeit Chinas, Mandschukuos und Japans sicherzustellen. Arita bedauerte, daß der sogenannte Wirtschaftsblock zwischen den genannten Ländern in der Auslandspresse schon dahin kommentiert worden sei, daß Japan den Aus schluß aller ausländischen Unternehmungen aus China be absichtige. Japan denke nicht daran, die europäische und die amerikanische Tätigkeit im Fernen Osten zu verhindern, müsse aber im Interesse der Landesverteidigung und der wirtschaftlichen Sicherheit die wirtschaftliche Beteiligung fremder Staaten einschränken. Das bedeute in der Praxis keine Verringerung der chinesischen Außenhandels- Ziffern. Das Beispiel Mandschukuos zeige, daß sein Außenhandel in den letzten sieben Jahren von IM auf 1,53 Milliarden Jen gestiegen sei. Die Einfuhr aus England nach Mand schukuo habe um 35,1 v. H., aus USA. um 98,9 v. H. und aus Frankreich um 33,2 v. H. zugenommen. Auf eine Frage über das Ausmaß derEin s ch r ä n kungen erklärte der Außenminister, daß diese sich von selbst ergeben würden. Vorläufig sei es unmöglich, Einzel heiten zu erörtern, da die Entwicklung noch in vollem Zuge sei. Die Einschränkungen würden sich jedenfalls besonders auch auf p o l i t i s ch e m Gebiet ergeben, wenn China wirk lik unabhängig werden solle. Exterritoriale Rechte sowie die Fremdenniederlassungen und Ausnahm e r e ch t e aller Art würden allmählich abgeschafft werden müssen. Zum Neunmächtepakt erklärte der Minister, daß er aus einer Zeit stamme, in der China noch nicht unabhängig gewesen sei. Hieraus ergebe sich ohne weiteres seine Nichtanwend barkeit auf die heutige neugeschaffene Lage. Die Anleihen Amerikas und Englands an Tschiang kaischek hätten nur zur Folge, die Feindseligkeiten unnötig Zu verlängern. Daher sei das Vorgehen Englands und Amerikas als bedauerlicher Akt anzusehen. Es werde das japanische Volk nur in seiner Ueberzeugung stärken, daß eine neue Lage in Ostasien mit allen Kräften herbeigeführt wer den müsse. Ueber die Auswirkungen des A n tikomintern - Pakts erklärte Arita, daß die Aktivität des Bolschewismus in Europa seit dem Abschluß dieses Paktes offensichtlich schwächer geworden sei. Zum Schluß wurde der Außenminister ebenfalls von amerikanischen und englischen Journalisten gefragt, was er über die. in der Presse manchmal geäußerte Ansicht denke, derzufolge ein Krieg mit Sowjetrußland unvermeidlich sei. Arita erklärte, daß er als Außenminister hierzu nicht Stel lung nehmen könne. Er lehnte auch jede Mitteilung darüber ab, mit welchen Mitteln Japan bei einem Vertragslosen Zu stand seine Fischereirechte gegenüber der Sowjetunion durch setzen und sicherstellen wolle.