 Die norditaliemsche Presse Zur Chamberlain-Erklärung. Mailand, 11. Juli. Chamberlains Ausführungen über das deutsche Danzig werden von der norditalienischen Presse, dahin ausgelegt, daß sie in keiner Weise zu einer Klärung der schwebenden Angelegenheit beigetragen haben. Der Corriere della Sera erklärt, die Worte Chamberlains hätten alle unbefriedigt gelassen. Der Premierminister habe die Haltung seiner Regierung definiert, als ob er eine von der polnischen Regierung an das Foreign Office gerich tete Mitteilung erläutern wollte. Er habe nur die alten Araumente Wiederbalt Der Popolo d'Jtalia stellt fest, daß die Haltung der bri tischen Regierung in einer noch allgemeineren Form als in den vorhergegangenen Reden Chamberlains zum Ausdruck gekommen sei. Die Stampa schreibt, Chamberlain habe eine gewundene Rede gehalten, die nicht viel Neues gebracht habe. Der par lamentarische Stil habe dem Umstände entsprochen, daß die Rede die Antwort auf eine Interpellation gewesen sei. Die GaZZetta del Popolo schreibt, die Rede habe den Ein druck eines jener Papierböller gemacht, die viel Lärm erzeug ten, denen aber jede Zerstörungswirkung fehle. Chamber lain habe weder der Sache des Friedens noch der Sache Po lens einen guten Dienst geleistet. Er habe nur das Leben seines Kabinetts um einige Wochen und damit die lächerliche Komödie eines England verlängert, das schwätze und viel Geschrei mache, aber sich letzten Endes weder rühre noch rühren werde.