 Tie sudetendeutschen Schriftleiter in Nürnberg. Nürnberg, 24. Februar. Auf ihrer Deutschland-Fahrt sind die sndetendeutschen Schriftleiter am Freitag unter der Führung von Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler in der Stadt der Reichsparteitage eingetroffen. Namens des Oberbürgermeisters entbot Bürgermeister Dr. Eickemeyer den Gästen im großen Rathaussaal Herz lichen Willkommensgruß. Anschließend folgte eine Führung durch das Rathaus. Der Nachmittag war mit einer Führung durch die Sehens würdigkeiten der Altstadt und mit einer eingehenden Besich tigung des Reichsparteitagsgeländes ausgefüllt. Am Abend empfing Gauleiter Streicher die sudetendeut schen Schriftleiter im neuen Gauhaus. In herzlichen Worten gab der Frankenführer seiner Freude über den Besuch der Vertreter des jüngsten Gaues des Reichs Ausdruck. Ueber der glücklichen Heimkehr des Sudetenlandes ins Großdeutsche Reich dürfe nun nicht der Kampf vergeben werden, der bis zu diesem Sieg, der auch wieder nur ein Anfang sei, habe geführt werden müssen. Aus dieser Er innerung ließen sich die besten Kräfte schöpfen, um die großen Aufgaben, vor die alle gestellt seien, anzupacken und zu meistern und alle ernsten Prüfungen, die die Zukunft brin gen sollte, zu bestehen. Wer die Judenfrage kenne, der wisse daß unser Volk vor große Entscheidungen gestellt werde. Es sei darum ge rade die Aufgabe jedes ernsten Schriftleiters, in seiner Tagesarbeit dafür zu sorgen, daß alle seine Volksgenossen diese Gefahren erkennten. Das glückliche Bewußtsein, in einer großen Zeit leben und wirken zu können, gebe uns die Kraft in unserem Kampf für die ewige Zukunft unseres Volkes. Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler dankte dem Franken führer dafür, daß er der Deutschland-Fahrt der sudeten deutschen Schriftletter mit diesem Empfang den wirklich guten Abschluß geschenkt und den Männern, die morgen wieder an ihre Berufsarbeit gingen, ein Stück seiner Per sönlichkeit gegeben habe.