 Italienische Stimmen zu den Zeitungslügen. Mailand, 16. Februar. Die norditalienische Presse schenkt dem Empfang der Frontkämpferabordnungen bei Ministerpräsident Gdring besondere Beachtung. Ein starkes Echo löst auch das Interview mit Reichsaußen minister v. Neurath aus. Man hebt vor allem den Satz hervor, daß nicht die internationale Lage eine Gefahr dar stelle, sondern die Kriegspsychose, die mit dem Vorwand der deutschen Wiederaufrüstung genährt werde. In diesem Zusammenhang wird die planmäßige Vrunnenvergiftung scharf gegeißelt, die von gewissen fran zösischen Zeitungen zur Störung der ruhigen Entwicklung betrieben wird. Die böswillig verbreiteten Gerüchte über angebliche deutsche Absichten, Danzig dem Reich einzuver leiben, werden als ein neuer Fall böswilliger Manöver gegen Teutschland gebrandmarkt, die nichts anderes als die Störung der deutsch-polnischen Beziehungen zum Ziel hätten.