 Antrittsrede Noosevelts. Washington, 20. Januar. Zu Beginn seiner zweiten Amtsperiode als Präsident der Vereinigten Staaten von Amerika hielt Roosevelt am Mittwoch seine Antritts rede. Wie bei Beginn seiner ersten Präsidentschaft, so wohnte Roosevelt auch am Mittwoch früh mit seiner Tamilie und seinem Gefolge einem Gottesdienst bei. Dann begab er sich, begleitet von einer Abordnung der beiden Häuser des Bun desparlaments und von Ehrenkompanien der Polizei, des Heeres und der Marine, zum Kapital. Hier legten Roose velt und Vizepräsident Garner in Gegenwart aller Ab geordneten, des Kabinetts und der Chefs der fremden diplomatischen Missionen vor einer Menschenmenge, die nach Zehntausenden zählte, trotz schlechten Wetters auf dem Ka- Pitol-Platz den Eid auf die Verfassung ab. Anschließend hielt Roosevelt seine Antrittsrede, die in großen Zügen seine Pläne für seine zweite Amtsperiode darlegte. Er wies daraus hin, daß er sich 1933 das Ziel ge steckt hatte, für die soziale Sicherheit und gegen die wirt schaftliche Ungerechtigkeit zu kämpfen. Damals habe er sich auch vorgenommen, durch energisches Handeln der Stagna tion und Verzweiflung ein Ende zu bereiten. Amerika er kenne die Notwendigkeit, durch eine starke Regierung die Probleme der immer komplizierter werdenden Zivilisation zu lösen. Eine Regierung der neuen Zeit müsse die epide mischen Krankheiten der Wirtschaft ebenso heilen, wie man früher die Seuchen der Menschheit erfolgreich bekämpft habe. Die Demokratie und die Sicherheit des Volkes be ruhten in Amerika nicht auf dem Zehlen einer Bundesge walt, sondern auf der Ausstattung dessen mit weiten Macht befugnissen, den das Volk in bestimmten Zeiträumen durch ein ehrliches und freies Wahlsystem absetzen oder weiter im Amt belassen kann. In den letzten vier Jahren habe er die Herrschaft des Volkes gestärkt und die Macht der privaten Autokratien.ge brochen. Aber das alles genüge nicht. Er wolle ein besseres Amerika aufbauen. Das könne er aber nur mit Menschen tun, die einen guten Willen zur Mitarbeit haben. - Roosevelt schilderte dann die Lage der Nation. ,-,Jch sehe eine große Nation, die mit Naturschätzen auf einem weiten Raum reich gesegnet ist. Aber ich sehe viele Millionen Amerikaner, die nicht einmal das Notwendigste zum Leben haben. Ich sehe Millionen ohne Kaufkraft für die Erzeug nisse der Farm und der Fabrik, die wiederum dadurch an deren keine Gelegenheit zur Arbeit geben können. „Wir wollen uns um jeden amerikanischen Bürger kümmern und werden niemals irgendeine Gruppe, die loyal die Gesetze achtet, innerhalb unserer Landesgrenzen als überflüssig ansehen. Unsere Aufgabe ist schwer und unsere Methoden sind langsam und erfordern Geduld; aber das Verständnis für die aufgeführten Notwendigkeiten wird er wachen. Dann kann die politische Führung an die Verwirk lichung ihrer Ziele und Ideale herangehen."