 Gründungsfeier des deutsch-japanischen Vereins in Sendai. Tokio, 24. Februar. . In der Universitätsstadt Sendai fand am Sonnabend in Anwesenheit des deutschen Botschaf ters Ot t die Gründungsfeier des deutsch-japanischen Ver eins statt, an der zahlreiche Vertreter der Behörden und die Professoren der Universität teilnahmen. In der Begrüßungsansprache wurde hervorgehoben, daß es schon lange der Wunsch der Universitätsstadt Sendai ge wesen sei, den kulturellen Austausch der beiden in Freund schaft verbundenen Länder noch enger?Zu gestalten, was die Aufgabe der neuen Vereinigung sein solle.