 Außenpolitische Aussprache im Oberhaus. London, 3. März. Das englische Oberhaus setzte am Mittwoch die außenpolitische Aussprache fort. Sie wurde von Lord Allen of Hurtwood, einem Mitalied der Natio nalen Arbeiterpartei, eröffnet. Lord Allen wandte sich so gleich der Frage der deutsch-englischen Bezie hungen zu. Er betonte die Notwendigkeit, Deutschland einzuladen, seine Beschwerden darzulegen, um so zu Ver handlungen für eine Neuregelung in Europa zu gelangen. „Wir haben uns Deutschland niemals in der richtigen Form genähert", erklärte der Lord, „haben Deutschland nie mals öffentlich eingeladen, sich an einer Besprechung über all feine Beschwerden zu beteiligen und sich völlig gleichbe rechtigt an einen Konferenztisch zu setzen. Das aber ist die einzige Möglichkeit, Deutschland fair zu behandeln und den Weg zum Schutze des Friedens zu ebnen. In dieser Form können wir entweder die Spannungen in Europa beseitigen oder zeigen, wer auf der Seite des Friedens steht und wer zum Krieg entschlossen ist." Allen of Hurtwood betonte weiter, daß England Deutsch land gegenüber nur bei den Gelegenheiten eine Initiative ergriffen habe, die sich aus einer isolierten Krise ergeben hätten. Er führte hierbei den Wiedereinmarsch deutscher Truppen in das Rheinland als Beispiel an. Hier habe Eng land gehofft, über eine Generalregelung verhandeln zu können. Ein solches Herantreten an Deutschland sei aber psychologisch falsch gewesen, weil es sich aus einer Krise er geben habe, in der Deutschlands Ansehen und Ehre eine Rolle gespielt hätten. In der Trage der Kolonien habe England denkbar unglückliche Argumente gewählt. England erkläre einerseits, die Kolonien hätten für niemanden einen Wert, weder be völkerungs- noch handelspolitisch; andererseits wolle Eng land mit allem Nachdruck klarmachen, daß es alles behalten wolle, was es besitze. Was den strategischen Wert von Kolo nien anlanae, so müsse er feststellen, daß England ia Gi braltar und Malta schon seit langem aus strategischen Ge sichtspunkten in Besitz habe. Dennoch erkläre man in Eng land Deutschland gegenüber, daß man aus strategischen Gründen irgendwelche Rückgaben nicht zulassen könne. Lord Allen erklärte dann, er könne nicht an einen Wiederaufbau Europas glauben, solange man nicht Deutschland Gerechtig keit widerfahren lasse oder wenigstens Klarheit über seine Absichten gewinne. Im übrigen habe man zu lange gezögert, sich der im letzten Krieg unterlegenen Nation in vornehmer Form zu nähern. Zum Schluß forderte Allen, daß man Deutschland dieselbe Gerechtigkeit entgegenbringen müsse, die man für sich selbst in Anspruch nehme. Als nächster Redner erklärte der konservative Lord Ran keillour, daß ein Angebot an Deutsch I a n d, wie es Allen angeregt habe, in völliger Uebereinstimmung mit den Ver pflichtungen gehalten werden könnte, die England selbst übernommen habe. Auch wenn man das deutsche System mcht schätze, sei gegenüber dem sowjetrussischen doch der Unterschied vorhanden, daß die Deutschen ihre Doktrinen nicht in anderen Ländern propagierten und dort auch keine unter irdische Tätigkeit entfalteten. Ihm scheine es notwendig, bei jedem etwaigen Abkommen mit Deutschland dessen innere Angelegenheiten außer Betracht zu lassen. Rankeillour nannte dann das Flottenabkommen zwischen Deutschland unlp England ein wahrhaftes Zeugnis erfolgreicher Staats kunst und gab der Hoffnung Ausdruck, daß weitere Ab kommen folgen würden. Im weiteren Verlauf der Aussprache brach. Lord Snell als Vertreter der Labouropposition eine Lanze für den erb und, betonte aber, daß eine laue Völkerbunds politik, die von einem Wettrüsten und von Zollerhöhungen begleitet sei, abgelehnt werden müsse. Die Labour Party unterstütze den R üstungsplan der Regierung nur so weit, als es England dadurch ermöglicht werde, seine friedenssichernden Verpflichtungen zu erfüllen. Was er für notwendig halte, sei der Versuch einer gutnachbarlichen Politik und guter Beziehungen zu Deutschland. Er halte die Zeit für gekommen, daß die Regierung feststelle, was Deutschland wünsche und ob eine Verständigung mit Teutschland erreicht werden könne. Lordsiegelbewahrer Halifax antwortete dann für die Regierung. Er erklärte, die Regierung würde einer Defi nition der kollektiven Sicherheit, die automatisch militärische Hilfe in jedem Kriegsfalle fordert, zustimmen, wenn sie glauben könnte, daß der Frieden dadurch gesichert würde. Da man dessen aber nicht sicher sei, sei es notwendig, zu definieren, wofür man zu kämpfen bereit sei. Sonst mache man sich eines Riesenbluffs mitschuldig und es entstehe die Gefahr, daß aus einem lokalen Krieg ein Weltkrieg werde. Eine Politik der Isolierung lehnte Halifax ab mit dem Bemerken, daß nur kleine Länder sich eine solche Politik leisten könnten. Der Mittelpunkt eines Weltreiches könne aber weder isoliert werden, noch sich selbst isolieren. Eng land könne im voraus nicht sagen, wie seine Haltung Mittel- und Osteuropa gegenüber sein werde. Das bedeute aber nicht, daß es sich an dem Schicksal dieser Gebiete des interessiere. England werde seinen Einfluß und Autorität immer dahin geltend machen, daß der Ausbruch eines Konfliktes verhindert werde. Diesem Zwecke diene auch die englische Aufrüstung. Der Redner gab dann seiner Genugtuung darüber Aus druck, daß der Führer am 30. Januar versicherte, daß die A er ad er Ueberraschungen vorbei sei. Die englische Aufrüstung bedeute nicht, daß die Regie rung den Ausbruch eines Krieges für wahrscheinlich ansehe. Das Gegenteil sei richtig. Nach Auffassung der Regierung solle das Rüstungsprogramm einen Krieg so unwahrschein lich wie möglich machen. Abzulehnen sei auch -die Auf fassung, daß die Regierung die Abrüstung schon ganz aufgegeben habe. Vielmehr glaube die Regierung, daß die Zeit kommen werde, und wie sie hoffe, bald, da es möglich sei, mit mehr Erfolg über eine Rüstungsbegrenzung auf niedrigerem Stande zu verhandeln als jetzt. Lord Allen habe beklagt, daß man Deutschland niemals an den Konferenztisch geladen habe. Das sei gerade das, was die Regierung in den letzten 6 bis 12 Monaten ver sucht habe. Als Antwort auf Ällens Anregung einer Kon ferenz möchte er fragen, wer daran teilnehmen würde. Sowjetrußland? Allen kenne sehr Wohl die Schwierig keiten, auf die eine Einladung dieser Art stoßen würde. Andere Völker, deren Interessen berührt werden, würden mit einbezogen werden müssen, weil England nicht das einzige Land sei, das an einer solchen Konferenz teilzu nehmen wünsche. Auf alle Fälle könne er versichern, daß bei jeder Gelegenheit und zu jeder Zeit ein Vorschlag der M greifbaren Ergebnissen und besserem könnte, auf die Sympathien und das englischen Regierung rechnen könne. Alle Anstrengungen der englischen Regierung diplomatischer, militärischer, dustrieller und sonstiger Art seien dem einzigen Ziel unter geordnet, einen Frieden auf der Basis der Gerechtigkeit auf zubauen.