 Immer neue Streiks und Fabrikbesetzungen in Frankreich. Paris, 11. September. Während es gelang, einige der in verschiedenen Städten Frankreichs ausgebrochener Streiks wieder beizulegen, kommt es täglich zu neuen Streiks und obwohl ein nachdrückliches Verbot des In nenministeriums vorliegt zu neuen Fabrikbesetzungen durch die Belegschaften. Neben dem Textilarbeiterstreik in Lille hat Innen minister Salengro auch im Streik der Metallarbeiter im Samb re-Becken persönlich mit den Vertretern der Ar beitgeber- bezw. Arbeitnehmerverbände Fühlung genom men, um die Streiks beizulegen. Inzwischen ist aber in Paris ein weiterer sehr wichtiger Industriezweig, die Schuhindustrie, von dem allgemeinen Streik betrof fen worden. Es handelt sich hier zunächst nur um einen sogenannten „Warnungsstreik". Die Arbeiter der Schuhfabriken haben am Freitag nachmittag alle Betriebe von Paris und Um gebung besetzt, um dadurch, wie sie erklären, die Arbeitgeber zu veranlassen, ihre gesetzlichen Verpflichtungen, so beson ders Bezahlung des Urlaubs, zu erfüllen. Weitere Streiks sind zu melden aus Courbevoie, wo die Arbeiter der Automobilfabrik La Licorne die Ar beit niedergelegt und die Fabrikhallen besetzt haben und aus Clichy. Dort sind die Arbeiter der Telephon- und Kabel werke in den Streik getreten und haben ihre Werkstätten besetzt. Die Angestellten einer größeren Verkehrsgesellschaft, die die Automobilverbindungen zwischen verschiedenen Städten im Departement Seine und Seine-et-Oise durch führt, haben den Dienst eingestellt und die Garagen besetzt.