 Flandin für Verständigung mit Deutschland und Italien. Paris, 22. Februar. Der ehemalige Ministerpräsident Flandin veröffentlicht im Journal unter der Ueberschrift „Die Stunde der Wahl ist gekommen!" einen Artikel Zur außenpolitischen Lage. Ausgehend von der Rede Adolf Hitlers stellt Flandin einleitend die Frage, ob die französische Regierung endlich verstehen werde, daß eine offene Aussprache zwischen Paris und Berlin nötig sei, damit der Kleinkrieg der tendenziösen Nachrichten und der übelwollen den Kommentare aufhöre, die die französisch-deutschen Be ziehungen derart vergifteten, daß es den Anschein habe, als ob gewisse Leute dieses Mittel anwendeten, um jede zweck mäßige Unterhaltung zwischen beiden Regierung zu ver hindern. „Wenn wir", so heißt es dann weiter, „zu Deutschland „Nein" sagen, so muß das französische Volk wissen, woraus und warum wir „Nein" antworten. Denn an dem Tage, an dem sich die Unmöglichkeit einer Annäherung und einer Verständigung mit Deutschland herausstellen sollte, wäre es klar, daß sich das ganze Volk fieberhaft für den Krieg vor bereiten müßte. Wenn wir dagegen einen Gedankenaus tausch einleiten wollen, um eine sofortige Entspannung der französisch-deutschen Beziehungen herbeizuführen, um, wenn möglich, später ein für beide Länder annehmbares Abkom men zu erzielen, so muß man sich ohne Zeitverlust dazu ent schließen, denn der Wert gewisser Gesten hängt viel von der Zeit ab, in der sie erfolgen. „Was ich über Deutschland gesagt habe, bezieht sich noch mehr auf Italien. Unsere Beziehungen zu Rom bilden eine lange Kette verpaßter Gelegenheiten. Die Historiker der Zukunft werden mit Staunen die Haltung der französischen Regierung in der äthiopischen Angelegen heit verzeichnen. Wenn man bedenkt, daß wir augenblicklich mit Italien nicht zusammenkommen, weil wir das Beglau bigungsschreiben des französischen Botschafters in Rom nicht auf den Namen Seiner Majestät des Königs von Italien und Kaisers von Aethiopien ausstellen können, so glaubt man zu träumen. „Aber das ist eine Tatsache in der verrückten Po litik der Volksfront, daß die ideologische Leiden schaft selbst das offensichtlichste nationale Interesse übersieht. „Bisher haben sich die Leiter der Volksfront und die Ver antwortlichen Minister hinter der Meinung von London ver schanzt. Wenn nun das Foreign Office, das seine Politik revidiert hat, uns die Versöhnung und Annäherung mit Italien zeigt, werden wir dann warten, bis Wir murrend von unseren englischen Freunden dazu geführt werden, oder werden wir sofortige und notwendige Entscheidungen zu treffen wissen? „Ich weiß Wohl, wie schwer die Lage unserer Regieren den ist. Wenn man im übrigen nicht aufhört, seine Sym pathie für die spanischen Bolschewisten zu verkünden, so ist es schwierig, die Hand solchen Regierungen hinzustrecken, die uhren gemeinsamen Willen bekundet haben, ein Sowjet spanien nicht Zu dulden. Aber die Stunde der Wahl und der Festlegung der Außenpolitik Frankreichs hat geschlagen. „Gewiß können wir es ablehnen, uns der britischen Ent spannungsgeste anzuschließen und uns mehr denn je gegen die Achse richten. Was wird aber dann mit der Übereinstimmung in den Ansichten zwischen Paris und London, der Grundlage der französischen Politik? Werden w:r allein im Block der Demokratien mit der Sowjetunion und dem bolschewistischen Spanien bleiben? Zwei Länder, in denen weder Freiheit noch Demokratie herrscht? „Wäre es nicht ein ehrlicheres Spiel für die Regierung und ihre parlamentarische Mehrheit, die Lehren aus den letzten außenpolitischen Ereignissen zu ziehen? Eden geht, weil er mit seinem Ministerpräsidenten und seinen Mi nisterkollegen nicht mehr über die zu befolgende Politik einig ist. Die Volksfront müßte die Geste Edens nachahmen, da sie in Europa ihre Politik nicht mehr betreiben kann, ohne Frankreich in die schwersten Gefahren zu stürzen. „Ebenso macht das Scheitern der Volksfront auf allen Gebieten, den Finanzen, der Währung, der Wirtschaft und im Gebiet des sozialen Friedens, ihren baldigen Rücktritt unvermeidlich. Wozu dann noch einen Versuch fortsetzen, der dem Land schädlich ist und nunmehr in der internationalen Politik unhaltbar ist? „Der große Vorteil der letzten diplomatischen Ereignisse ist es, die Lage geklärt zu haben durch Beseitigung der Zweideutigkeiten und durch Entlarvung der unmöglichen Kombinationen. Die Erweiterung der Volksfront, die Mit arbeit der Kommunistischen Partei an der Regierung, brechen zusammen. So wird es übrigens immer den poli tischen Kombinationen ergehen, die sich Von der Vernunft trennen und die Regeln der intellektuellen Redlichkeit außer Acht lassen. „In der Innen- wie auch in der Außenpolitik sind neue Umstände entstanden, die der Koalition der Volksfront eine Abänderung ihres Programms-aufzwingen. Es ist derer, die die Verantwortung unseres Schicksals tragen, unwürdig, wenn sie noch länger zögern und ohne zu handeln auf der Stelle treten. Sie sollen sich entscheiden! Frankreich ist des Wartens müde!" Deilbos vor dem Auswärtigen Ausschuß der Kammer. - Paris, 22. Februar. Der französische Außenminister Delbos hat vor dem Auswärtigen Ausschuß der Kammer einen Bericht über die internationale Lage erstattet, wobei er vor allem auf die österreichische Frage, die Rede des Führers und den Rücktritt Edens einging. Wie bekannt wird, wies Delbos darauf hin, daß die fran zösische Politik durch die inner eLage bedingt sei. Er betonte die Notwendigkeit von Disziplin und Einigkeit und erinnerte daran, daß der Ministerrat seinen Willen be kundet habe, das „Potentiel" des Landes auf das Höchstmaß zu steigern und besonders das Rüstungsprogramm zu er weitern. Die Regierung, so soll der Außenminister betont haben, werde den Freundschaftsbündnissen und Allianzen Frankreichs treu bleiben, desgleichen den Genfer Satzungen. Die Beratungen des Auswärtigen Ausschusses sollen im Zeiche des AbWartens gestanden haben. Delbos soll weiter über die italienisch-englischen Ver handlungen befragt worden sein. Er soll erwidert habender verfüge noch nicht über genügend Unterlagen, um bereits jetzt nützliche Aufklärungen geben zu können. Auf eine Frage des früheren Ministerpräsidenten Flan din, welche Haltung Frankreich einnehmen würde, wenn die englisch-italienischen Besprechungen zu einem Abkommen führen sollten, soll Delbos geantwortet haben, daß Frankreich dann ebenfalls die Eröffnung von -Besprechungen nach der gleichen Richtung hin, „aber unter gewissen Garantien" ins Auge fassen könnte. Die Frage eines kommunistischen Abgeordneten, ob Soch jetrußland aus der von Chamberiain erwogenen Mög lichkeit einer Verständigung der vier europäischen Groß mächte ausgeschlossen werden solle, beantwortete Delbos dahin, daß es sich selbstverständlich um die Möglichkeit einer Verständigung handele, die allen Staaten offenstehe. Dem Außenminister wurden ferner zahlreiche Fragen über die besonders in der letzten Zeit auch in Frankreich beobachtete Pressehetze gestellt. Delbos soll erklärt haben, daß er solche Methoden verurteile und daß die Re gierung im Widerholungsfalle die Verantwortlichen zur Rechenschaft ziehen werde. Journal berichtet: Delbos habe nachdrücklich auf die Zusammenhänge und die Wechselwirkungen zwischen Jnnen- und Außenpolitik hingewiesen. Er habe gesagt, es sei nicht gerade bequem, diplomatisch zu arbeiten, wenn sich die In nenpolitik immer wieder hemmend auf die Außenpolitik auswirke. Das Tbema Pressehetze sei durch den Abgeordneten Rollin angeschnitten worden. Er habe darauf hinge wiesen, daß gewisse Kampagnen er nannte auch die Anti naziausstellung mitunter beträchtlich die französische Diplomatie behindert hätten. Man habe zugegeben, daß man eine gesetzliche Handhabe zum Einschreiten gegen ge wisse Zeitungsartikel habe.