 Gewaltige Kundgebung in Burgos. Burgos, 23. Februar. In Burgos fand am Mittwoch mittag eine gewaltige Dankeskundgebung der B e völkerungfürFranco, wie sie die Stadt bisher noch nicht erlebt hat, statt. Viele tausend begeisterter Menschen, darunter hauptsächlich Arbeiter und Bauern, die aus den umliegenden Dörfern in die Stadt gekommen waren, durch zogen die im festlichen Fahnenschmuck prangenden Straße», spitze des Zuges bildeten die Formationen der Falange mit mehreren hundert Fahnen. In den vordersten Reihen marichierten die Spitzen der städtischen Behörden mit dem' Bürgermeister. Ununterbrochene Rufe „Franca, Franca, Franca!" wechselten ab mit den nationalen Hymnen und den Kampf liedern der Falange. Vor der Residenz des Generals Franca durchbrach die Menge die Sperrketten und forderte stürmisch das Erscheinen ihres Führers. Der Bürgermeister dankte vom Balkon der Residenz für die begeisterte Kund gebung und teilte der jubelnden Menge mit, daß General Franca in strenger Pflichterfüllung bereits wieder an der Front weile. Das Ausland möge aus dieser Kundgebung - die tiefe Verbundenheit des spanischen Volkes mit 'seinem Führer ersehen.