 Moskau baut eine Aussallstraße nach dem Westen. Warschau, K. Januar. Nach einer Meldung der Maitz Dziennik aus Moskau soll die große strategisch äußerst wichtige Ausfallstraße von Moskau an die westliche Grenze der Sowjetunion im Jahre 1937 beendet werden. Die Straße wird von politischen Gefangenen gebaut. Auf ihr sollen mehrere Kolonnen nebeneinander fahren können. Eine Abzweigung dieser Autostraße führt nach der lettischen Grenze in Richtung auf Dünaburg, eine andere Abzwei gung zur polnischen. Im letzten Jahr seien 259 Kilometer der Straße fertiggestellt worden.