 Finnische Frauen im Gästehaus der Neichssrauenfuhrung. Berlin, 2. Juni. Zu Ehren der augenblicklich in Berlin weilenden Frauen der finnischen Frontkämpfer fand ein Empfang im Gästehaus der Reichsfrauenführnng statt. Hauptabteilungsleiterin Dr. Unger hieß die Gäste im Namen der Reichsfrauenführerin herzlich willkommen und wies mit besonderer Freude auf die freundschaftlichen Be ziehungen zwischen den deutschen und den finnischen Frauen hin. Zu den Gästen zählte auch Baronin Ruth Munck, die im Weltkriege die finnischen Jäger betreute und sich um die Förderung der deutsch-finnischen Beziehungen sehr verdient gemacht hat. Mit einem im Juni stattfindenden Reise deutscher Frauen nach Finnland, die von der finnischen Frauenorganisation „Lotta Svärd" eingeladen wurden, soll ein regelmäßiger Austausch deutscher und finnischer Frauen eingeleitet werden.