 Reichsdeutscher Zug aus Eger zurück. Waldsassen, 24. September. Der Zug mit den Reichs deutschen, der am Sonnabend früh auf dem Bahnhof in Eger von den Tschechen zurückgehalten worden war, ist am Sonnabendabend mit 14 Waggons in Waldsassen einge troffen. Die Insassen dieses Zuges hatte man in der Zwischenzeit im Wartesaal des Bahnhofs in Eger interniert. In der sudetendeutschen Ortschaft Schlop Penhof wurden am Sonnabend alle Männer von tschechischen Gendarmen, die sich durch Kommunisten und Soldateska verstärkt hatten, verhaftet. Sie wurden in einer in der Nähe befindlichen Feldscheune untergebracht und werden dort schärsstens bewacht.