 Jungdeutsche Partei und Bolkstmnsorgamsatiou. Posen, 17. Februar. Der Landesfllhrer der Jungdeut schen Partei, Senator Wiesner, hat auf einer Amts waltertagung zu der für die Deutsche Volksgruppe in Polen wichtigen Frage des Verhältnisses zwischen der Jungdeut schen Partei und der Volkstumsorganisation Stellung ge nommen. Senator Wiesner erklärte nach dem Bericht der Deutschen Nachrichten etwa folgendes: Heute werde von gewisser Seite die Frage aufgeworfen, die zugleich eine Forderung sei: Partei oder Volkstums organisation. Dem setze er als eindeutige Forderung für das Gesamtdeutschtum entgegen: Partei und Volkstums organisation. Beide mutzten bestehen, wenn die Arbeit Sinn und Zweck haben, wenn sie nicht in nutzlose Teilaktio nen zerflattern und sich zum Verderben für die Deutsche Volksgruppe auswirken solle. Wer heute noch glaube, datz die Deutsche Volksgruppe sich nur durch kulturelle Arbeit erhalten könne, wer glaube, datz diese Arbeit geleistet werden könne ohne eine einheit liche Geistesrichtung, wer vermeine, datz die politische Or ganisation, die Partei, für den Kampf um die Erhaltung der Volksgruppe nicht notwendig und daher abzulehnen sei, der gebe damit deutlich zu erkennen, datz er für die poli tischen Gegebenheiten und Notwendigkeiten in der Volks gruppe noch immer kein Verständnis besitze, ja, datz ihm die tiefste Voraussetzung dafür fehle, führend in dieser Volks gruppe tätig zu sein. Die politische Organisation sei die Willensträgerin der gesamten Volksgruppe. Sie könne keine Massenorganisa tion darstellen, sondern müsse als Auslese klein bleiben. Diese politische Partei sei die harte Schule, durch die alle führenden politischen Köpfe der Volksgruppe hindurchgehen mützten und ohne die niemand das Anrecht besitze, als Ver treter der Volksgruppe zu sprechen oder sie zu führen. Von den Mitgliedern dieser politischen Organisation ver lange man ein erhöhtes Matz an Pflichten und Opfern, und es gehöre dazu auch ein Uebermatz an Einsatzbereitschaft. Schon weil die Zugehörigkeit zur politischen Bewegung im Auslandsdeutschtum kein Privilegium für Vorteile irgend welcher Art darstelle, weil der Druck von außen sichtbar auf den Willensträgern der Deutschen Volksgruppe laste, sei die Gewähr gegeben, daß zu dieser politischen Bewegung nur Männer stoßen würden, die selbstlos und ohne Hinterge danken auf spätere Entlohnung die schwere Last auf sich nähmen.