 Die holländischen Nationalfarben Rot-Weist-Blau. Den Haag, 25. Februar. Durch einen am Mittwoch ver öffentlichten königlichen Beschluß sind die holländischen Nationalfarben festgelegt worden. Nach diesem Beschluß sind die holländischen Nationalfarben Rot-Weiß-Blau. Damit ist ein langwieriger Flaggenstreit in Holland ent schieden. Zahlreiche Holländer wünschten nämlich als Natio nalfarben die historischen Farben Orange-Weiß-Hellblau. Diese alte Farbenzusammenstellung erfreute sich unter der Bevölkerung großer Beliebtheit. Sie beherrschte an natio nalen Festtagen die Straßen der Städte.