 Eine neue Verhaftung im Falle Jmitianow. Brüssel, 17. Januar. In der Angelegenheit des jüdischen Gauners Jmitianow ist am Dienstag eine zweite Ver haftung erfolgt. Der Festgenommene ist ein Rechtsanwalt englischer Staatsangehörigkeit namens Salinger. Ohne Zweifel handelt es sich ebenfalls um einen Juden, der seit längerer Zeit eine Praxis in Brüssel ausübt. Er steht im Verdacht, an der Herstellung der gefälschten Dokumente von Jmitianow weitgehend beteiligt zu sein. Der Untersuchungsrichter hat im übrigen festgestellt, daß ein Teil der Dokumente, die sich auf die angebliche militä rische Laufbahn des jüdischen Gauners beziehen, von Jmi tianow selbst fabriziert wurde. Die Haussuchungen bei Jmitianow und Salinger haben zahlreiche Siegel, Druck formen und ähnliche Gegenstände Zutage gefördert, die bei der Herstellung der gefälschten Dokumente ver wandt wurden. Einer der Ausweise, der den Stempel des englischen 'Kriegsministeriums trägt, ist von der belgischen Botschaft in London beglaubigt worden. Zwei belgische Gerichtsver treter haben sich nach London begeben, um nach dem Ur sprung dieser Beglaubigung zu forschen. Die belgischen Ge richte Hüben auch die Fühlung mit dem britischen Außen ministerium unv Scotland Aard aufgenommen, um weitere Einzelheiten über die Vergangenheit Jmianitows und seiner Komplizen zu erfahren.