 „Versailles begründete die Notlage Deutschlands". Stockholm, 19. Oktober. Der Reichsstatthalter von Bayern, General Ritter von Epp, wurde Dienstag 11 Uhr vormittags vom König GustafV. von Schweden im Stockholmer Schloß zu einer Privataudienz empfangen. In seiner Begleitung befand sich der deutsche Gesandte Prinz Vi kt o r z u Wie d. Noch am Vormittag empfing der General in der Deutschen Gesandtschaft die hiesigen Vertreter der deutschen Presse. Die schwedischen Morgenblätter des Dienstag bringen Berichte über Unterredungen mit Ritter von Epp, der bekanntlich das Kolonialpolitische Amt der NSDAP, leitet. Im Mittelpunkt der Berichte steht das Raum- und Roh stoffpro b l e m. Deutschland ohne Kolonien sei zu klein, so habe der Reichsleiter erklärt, um dem deutschen Volke die Versorgung mit Lebensmitteln sichern zu können. Die Forderung auf Rückgabe der einst zum Deutschen Reich gehörenden Kolonialgebiete gründe sich daher vor allen Dingen auf die volkswirtschaftliche Notlage Deutsch lands. Die Einstellung der übrigen Mächte sei daher zum mindesten unbegreiflich. Im Laufe seiner Erklärungen den schwedischen Presse vertretern gegenüber wandte sich der General mit aller Ent schiedenheit gegen die hin und wieder auftauchenden un sinnigen Gerüchte über deutsche Kolonisationsabsichten in Skandinavien. Es sei schwer zu begreifen, sagte der Ge neral, daß jemand auf einen so widersinnigen Ge danken komme. Der Reichsleiter könnte versichern, daß es in Deutschland keinen vernünftigen Menschen gebe, der auch nur in seinen wildesten Träumen eine derartige Ausbreitung Deutschlands erwägen würde. Weiter berichtet die Presse, wie General Ritter von Epp nachgewiesen habe, daß die früheren deutschen Kolonial gebiete, falls sie sich im Besitze des Reiches befänden, durch Einfuhr aus dem Mutterland dieses in die Lage versetzen würden, selbst mehr im Auslande zu kaufen. Kolonien seien für Deutschland nicht wie für die anderen Kolonial völker eine Goldgrube, sondern bedeuteten vor allem eine rein wirtschaftliche Frage. Durch das Ver sal II er Diktat habe Deutschland 13 v. H. seiner Ge bietsfläche verloren, und die Bevölkerungszahl sei heute die gleiche wie vor dem Kriege. Ueberdies habe Deutschland 26 v. H. seiner Steinkohlenlager, 68 v. H. seiner Zink-, 41 v. H. seiner Bleiproduktion und 12 Milliarden seiner Auslandsforderungen eingebüßt.