 Die „Times" Zu Edens Brüsseler Besuch. London, 3. April. Der für Ende des Monats vorge sehene Besuch des englischen Außenministers Eden in Brüssel wird in der Londoner Morgenpresse erheblich beachtet. Der diplomatische Korrespondent der Times erklärt, der Besuch Edens gelte dem Meinungsaustausch über beide Länder interessierende Fragen mit Ministerpräsident van Zeeland und Außenminister Spaak, die kürzlich England besuchten. Es werde selbstverständlich eine natürliche Ver bindung zwischen den kommenden Unterredungen Edens in Brüssel und den Privatbesprechungen stehen, die der eng lische Außenminister mit dem belgischen König anläßlich dessen Londoner Besuchs vor Ostern gehabt habe. Die Entlassung Belgiens aus den Locarno-Verpflichtun gen werde noch vor Edens Besuch in Brüssel erfolgen. Sie werde jedoch den Auftakt zu einem längeren Verhandlungs programm bilden, das man als ersten Schritt Zum Abschluß eines dauernden Sicherheitsabkommens im Westen, von dem das belgische Abkommen einen gewissen Teil bilden müsse, betrachte. Die Zukunft der Westverhandlungen werde das Hauptthema der Brüsseler Unterredungen anläßlich Edens Besuch bilden. Aus Brüssel meldet die Times, daß man die An nahme der Einladung durch Eden mit Genugtuung auf nehme. Aber man glaube nicht, daß der Besuch in direktem Zusammenhang mit dem Problem der zukünftigen inter nationalen Lage Belgiens stehe.