 Tie einzigen berechtigten Vertreter Palästinas. Beirut, 5. Dezember. Wie aus Palästina verlautet, nahmen die englischen Mandatsbehörden bei den arabischen Stadträten Muktars und mehreren lokalen arabischen Stammeshäuptlingen eine Befragung bezw. eine Abstim mung für die Zusammensetzung der arabischen Ab ordnung vor, die die Interessen der Araber auf der Londoner Palästina-Lionferenz vertreten soll. Die Abstimmung ergab volle Einmütigkeit in der Bezeichnung des arabischen Zentralkomitees, das gegenwärtig seinen Sitz in Damaskus hat, und seines Vor sitzenden, des verbannten Großmufti von Jerusalem, als einzige berechtigte Vertreter der Araber in Palästina. Wie in Beirut verlautet, erklärte man in der Umgebung des Großmufti Zu dieser Meldung, daß es sowohl der Mufti als auch jedes andere Mitglied des arabischen Zentralkomi tees ablehnten, an der Londoner Konferenz teilzunehmen oder sich vertreten zu lassen, wenn die Entschlüsse der Kon ferenz so wie dies der englische Kolonialminister erklärt hatte, den Juden zur Stellungnahme vor der endgültigen Beschlußfassung vorgelegt werden sollen.