 Sonderbeauftragter für Kleinviehzucht. Berlin, 26. Juni. Im Hinblick auf die große Bedeu tung der Kleintierzucht und -Haltung in der Erzeugungs schlacht hat der Reichs- und Preußische Minister für Ernäh rung und Landwirtschaft den Präsidenten des Reichsver bandes deutscher Kleintierzüchter e. V., Karl Vetter, MdR., Wanfried (Kr. Eschwege), zu seinem Sonderbeauf tragten für die Kleintierzucht und -Haltung ernannt. Aufgabe des Sonderbeauftragten ist die Förderung der Kleintierzucht- und -Haltung in der Erzeugungsschlacht. Die dem Reichsernährungsminister unterstehenden Dienst stellen werden sämtlich angewiesen, den Sonderbeauftragten bei der Durchführung seiner Ausgaben zu unterstützen.