 Die satanische Kampfmethode der spanischen Bolschewisten. London, 9. Dezember. In einer Zuschrift an die Times wird auf die gemeinen Kampsmethoden der Roten in Madrid hingewiesen. Der Briefschreiber sagt, daß, während die Nationalisten die Roten lange vor der Beschießung gewarnt und sie ersucht hätten, die Zivilbevölkerung aus der Stadt herauszubringen, die roten Machthaber eine ganz andere Politik verfolgten. brächten zwar auch Zivilisten aus Madrid heraus, aber nur ihre Anhänger. LeutzeAmn denew man glaubte, daß sie mit den Nationalisten sympathisierten, dürften Madrid nicht verlassen. Die Roten hätten gehofft, daß die Nationalisten unter Berücksichtigung dieser Tatsache rücksichtsvoller vorgehen würden. Als General Franco da von erfahren habe, habe er tatsächlich auch einzelne Bezirke der Stadt für neutral erklärt, damit sich die Zivilbevölke rung dort während der Beschießung aufhalten könne. Die roten Machthaber aber hätten gerade in diese Gebiete Mili tär gelegt und dort sogar Artilleriestellungen eingebaut.