 Senator Nye verteidigt das Neutralitätsgesetz. New Jork, 29. April. In bemerkenswertem Gegensatz zu dem hysterischen kriegshetzerischen Treiben des ameri kanischen Präfidenten Roosevelt stand eine Rede des Bun dessenators N y e in Chicago, die «zugleich wieder deutlich die Kluft zeigt, die Roosevelt vom amerikanischen Volk rrennt, das keineswegs die Ansichten seines Präsidenten teilt. Eindeutig stellte Nye dann fest: „Keine Macht der Erde treibt heute mehr zum Krieg, als die Vereinigten Staaten. Ich glaube nachgerade, daß wir die Welt in den nächsten Krieg führen, ohne uns um die Faktoren zu küm mern, die einen Krieg unvermeidlich machen!" Vundessenator Nye, der Vater des gegenwärtigen Neu tralitätsgesetzes, ersuchte weiter seine Zuhörer, gegen jeg liche Abschwächung des Neutralitätsgesetzes Sturm zu mufen, da es der einzige Rettungsanker gegen die Strö mungen sei, die Amerika in einen Krieg hineinhetzen wollten. Dabei scheine man sich nicht im Klaren darüber zu sein, daß ein zukünftiger Krieg der amerikanischen Demokratie endgültig den Garaus machen würde. Schon jetzt zeichne ten sich die diktatorischen Vollmachten, die im Kriegsfall in Kraft treten würden, deultich am Horizont ab.