 Geschenk des Führers an den Fascio in Berlin. Berlin, 5. April. Gelegentlich der im November vori gen Jahres in Berlin stattgehabten Ausstellung „Zeitge nössische Italienische Kunst" hat der Führer das Modell einer ausdrucksvollen Statue eines Balilla-Jungen von Antonio Luccarda erworben und in Bronze aus führen lassen, um es dann dem Fascio in Berlin zum Ge schenk zu machen. Am Dienstag übergab im Namen des Führers der Staatsminister und Chef der Präsidialkanzlei, Dr. Meiß ner, die Statue dem Fascio Federico Guella di Berlins in dessen Haus in der Victoriastraße. Der feierlichen Uebergabe wohnten der König!. Italie nische Geschäftsträger, Botschaftsrat Graf Magistrats Generalkonsul Renzetti, der Landesgruppenleiter des Fascio, Graf Ruggieri, und der Leiter des Berliner Fascio, Savini, sowie Abordnungen des Fascio und der Balilla in Berlin bei. Staatsminister Dr. Meißner führte in seiner Ansprache aus, daß diese Gabe des Führers der Ausdruck seiner freundschaftlichen Bewunderung für das faschistische Italien und für dessen großen Führer sowie ein Zeichen der persönlichen Hochachtung für den Berliner Fascio sei, dem er seine herzlichen Grüße übermitteln lasse. Botschaftsrat Graf Magistrats dankte dem Führer in herzlichen Worten für die große Ehrung, die dem Fascio in Berlin durch dieses Geschenk erwiesen sei, hob die freund schaftlichen Bande hervor, die das nationalsozialistische Teutschland und das faschistische Italien vereinigten und die in dem Besuche des Duce im letzten Sommer und der be vorstehenden Reise des Führers nach Italien ihren Aus druck fänden, und schloß mit dem faschistischen Heilruf auf den Führer, auf den König von Italien und Kaiser von Aethiopien und den Duce. der Beifall dankte Dr. Jury für seine packenden Ausfüh rungen. In einer machtvollen Kundgebung vor dem Rathaus in Wien sprach ReichNjugendführer vo n Schi ra ch, von un beschreiblichen Jubel seiner jungen Kameraden begrüßt. Die illegale Hitlerjugend in Oesterreich mit 40 VOO Mitgliedern habe unter dem Druck eines fast unvorstellbaren Terrors unentwegt an das Reich und seinen Führer geglaubt. An dieser Jugend habe sich die österreichische Systemregrerung versündigt wie keine Regierung jemals zuvor. Wegen ihres Bekenntnisses zum Großdeutschen Reich und zu Adolf Hitler habe die Systemregierung über 1500 Schüler und schule rinnen von den Schulen verjagt. , Tausende und Abertausende von Arbesteriungen seien brotlos geworden, weil sie zum Führer hielten. Dieses System habe 13- und 15-jährige Jungen und Mädel m den Kerkern körperlichen und seelischen Folterungen ausgesetzt wie sie sonst nur in Sowjetrußland vorkämen (Pfm-Rufe). Nach diesem fürchterlichen Anklagebericht, in dem er noch weitere unglaubliche Vorfälle der Oesfentlichkeit bekanntgao, schilderte der Reichsjugendführer mit eindringlichen Wor ten, welch frohen und glücklichen Zeiten nunmehr Oester reichs deutsche Jugend entgegengehen werde.