 Die Altersversorgung des deutschen! Handwerkers. Berlin, 22. Dezember. Am 21. Dezember hat der Führer und Reichskanzler seine Zustimmung zu dem Gesetz über die Altersversorgung für das deut sche Handwerk gegeben. Aus diesem Anlaß fand eine große Kundgebung im Hause des Deutschen Handwerks in Berlin statt, an der neben zahlreichen Vertretern des Handwerks und der Presse Reichsarbeitsminister Seldte und Reichs handwerksmeister Schramm teilnahmen. Der Reichsarbeitsminister gab den Inhalt des Gesetzes bekannt und führte dabei aus: „Das neue Gesetz spricht den Grundsatz aus, daß der Handwerker für sein Alter und seine Hinterbliebenen Vrsorge treffen muß. Mancher junge Handwerker hegte seinerzeit die Hoffnung, sich in gesunden Tagen so viele Ersparnisse sammeln zu können, daß seine Familie auch bei Nachlassen seiner Erwerbsfähigkeit und im Falle seines Todes vor Not geschützt sein werde. Aber diese Hoffnung erwies siH sehr oft als trügerisch. Anderen, deren Verdienst nur gering war, wurde der Entschluß schwer, die zur Altersversorgung erforderlichen Mittel aufzubringen. „Es mußte also ein gewisser Zwang angewendet wer den, um zur Sicherung des Lebensabends der Handwerker beizutragen. Die Art der Vorsorge bleibt aber in weitem Umfange dem eigenen Entschluß des Handwerks überlassen. Er kann entweder eine Rentenversicherung ab schließen oder eine Kapitalver sich e ru n g eingehen. Er kann aber auch einen Mittelweg wählen und bei halben Beiträgen zur Rentenversicherung eine mindestens eben so hohe Prämie für eine Lebensversicherung bezahlen. Er er hält in diesem Falle neben dem Kapital aus der Lebens versicherung die halbe Rente von der Reichsversicherungs anstalt. Auf diese Weise kann er die Vorzüge der Renten- und der Kapitalsversicherung miteinander verbinden ohne dabei feine Kräfte zu überanstrengen. „Die Handwerker sollen vom 1. Januar 1939 an bei der Reichsversicherungsanstalt für Angestellte versichert werden. Ihre Selbständigkeit wirh dadurch natürlich nicht berührt. Die Versicherung umfaßt das gesamte Jahreseinkommen, wie es in dem letzten Einkommensteuerbescheid festgestellt worden ist. Auch werden die Handwerker ohne Rücksicht auf die Höhe ihres Jahreseinkommens versicherungspflichtig. Diejenigen, von ihnen, die während ihrer Beschäftigung als Lehrlinge oder Gesellen Versicherungsanwartschaften er warben, sie dann aber wieder verfallen ließen, erhalten die Möglichkeit, durch Nachzahlung der Beträge Lücken zu schließen, sofern diese nicht über den 1. Januar 1924 hin ausreichen. „Durch alle diese Bestimmungen wurde die Altersver sorgung für das deutsche Handwerk so beweglich gestaltet, daß sie sich dem Versicherungsbedürfnis auch jeder anderen Berufsgruppe, für die noch ein Versicherungsschutz erforder lich ist, ohne weiteres anpassen läßt. „Aber nicht alle jetzt tätigen Handwerker können infolge ihres vorgeschrittenen Alters mit Hilfe der Renten- oder Lebensversicherung noch zu einer einigermaßen ausreichen den Altersversorgung gelangen. Weil auch ihnen geholfen werden soll, damit sie im Alter vor Not geschützt sind, sollen beim deutschen Handwerks- und Gewerbekammertag für sie Unterstützungsmittel angesammelt werden." Nach der Rede des Reichsarbeitsministers Seldte brachte Reichshandwerksmeister Schramm in herzlichen Worten den Dank des Handwerks an den Führer und dessen Mitarbeiter zum Ausdruck. Er betonte, daß man früher Wohl eine Fülle von Sterbekassen, Hilfskassen, Unterstützungsvereinen und ähnlichen Einrichtungen, hatte, die zwar viel Gutes leiste ten, aber gegenüber dem, was wirklich nottat, durchaus un zulänglich waren. Wenn das Gesetz des Führers neben der Versicherungspflicht des jüngeren Handwerkers die Versor gung des nicht mehr versicherungsfähigen Hand Werks veteranen geschaffen habe, so werde es jeder selbstän dige Handwerker als seine Ehrenpflicht ansehen, für die Ver sorgung der Männer, auf deren Schultern die jüngere Ge neration ihre Existenz aufgebaut habe, beizutragen. „Ich bin", schloß der Reichshandwerksmeister seine Aus führungen, „stolz darauf, daß das Dritte Reich von Neuem ein grundlegendes Handwerksgesetz geschaffen hat, das in der Handwerksgeschichte aller Völker ohne Beispiel dasteht.".