 Der Führer erneut am Westwall. Saarbrücken, 29. Juli. Der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht traf am Sonnabend in Saar brücken ein, um die Werke der B e fest i g u n g s z o n e n im Saargebiet und in der Saarpfalz zu besichtigen. Der Führer überzeugte sich vom Verteidigungszustand der Anlagen und nahm die Meldungen über den Einsatz der Sicherheitsbesatzungen sowie der in der Zone übenden Truppen entgegen. Den Führer begleitete u. a. der Reichsminister des Aus wärtigen von Ribbentrop. Gegen Abend kehrte der Führer im Flugzeug nach Bay reuth zurück.