 Erzbischöflicher Hirtenbrief gegen den Kommunismus. London, 19. September. Der katholische Erzbischof von Edinburgh, MacDonald, ließ in allen Kirchen seiner Erzdiözese einen Hirtenbrief verlesen, in dem er auf die Ge- fahren des Kommunismus hinweist. Er schreibt: „Die er schütternden Gewalttaten des Kommunismus in Spanien haben der ganzen zivilisierten Welt einen Schlag versetzt. Die unbeschreiblichen Grausamkeiten an Priestern und Non nen, die verabscheuungswllrdigen Verbrechen an Heiligen bildern, Kirchen und Darstellungen des Heilands sowie die sinnlose Revolte gegen jedes Gesetz und jede Ordnung zei gen ohne Zweifel, daß das Christentum der Feind ist, auf den man zielt. Gott selbst ist der Gegner." Der Papst habe erklärt, daß der Kommunismus die große Gefahr für die Menschheit sei. Aber trotz des blutigen Ernstes seines Ap pells vermöge ein großer Teil der Welt die Bedeutung der aufgeworfenen Fragen nicht zu begreifen.