 Der Wiener französische Gesandte in Paris. Paris, 16. März. Der bisherige Gesandte Frankreichs in Wien, Puaux, der in Begleitung von Angehörigen und Beamten der Gesandtschaft in Paris eintraf, erzählte, Am Freitag Reichstag! ° - Berlin, 16. März. Amtlich wird mitgeteilt: Der Reichstagspräsident, Generalfeldmarschall Göring, hat den Deutschen Reichstag für Freitag, den 18. März 1938, U Uhr, einberufen. seine Reise habe sich ohne Zwischenfälle vollzogen. Tie österreichischen bzw. die deutschen Behörden hätten sich gegen über dem Gesandten und seiner Begleitung vollkommen kor rekt gezeigt. Der Einzug der deutschen Truppen in Wien sei in vollster Ordnung vonstatten gegangen. Die 1200 Personen um fassende französische Kolonie in Wien habe in keiner Weise zu leiden gehabt. Die Versorgung der Stadt Wien sei übrigens normal gewesen, die Ruhe sei niemals gestört worden.