 London als Lügenzentrale der Welt. London, 25. März. Am Sonnabendabend demen tierte, wie Preß Association berichtet, ein jugoslawi scher Sprecher einen Londoner Bericht, daß Führer der Kroatischen Bauernpartei sich an ein fremdes Land mit der Bitte um Intervention gewandt hätten oder daß die Frage des serbisch-kroatischen Gegensatzes der Belgrader Regie rung vorgelegt worden sei. Der Sprecher, der, wie die Agentur weiter berichtet, mit amtlichen jugoslawischen Kreisen in enger Berührung stehe, habe betont, daß die britische Presse in den letzten Tagen völlig unwahre Alarmnach r i ch t e n über die innere Lage in Jugoslawien veröffentlicht habe.