 Ein Nachruf enthüllt. Moskau, 3. November. Prawda und Jswestija veröffent lichen einen Nachruf, aus dem hervorgeht, daß der Schwager Stalins, der Divisionskommandeur Pawel Sergejewitsch Alliluj e w , gestorben cht. Allilujew war ein Bruder der Frau Stalins, die 1931 in Moskau gestorben ist. Er hatte zuletzt ein hohes Amt im Moskauer Kriegskommissariat be kleidet als Militärkommissar der Verwaltung für Panzer- und Tanktruppen. Außerdem gehörte er seit einem Jahr der besonderen Parteikommission beim Kriegskommissa riat an. Den Nachruf Allilujews unterzeichneten 27 hervorra gende Persönlichkeiten des Kriegskommissariats, darunter Woroschilow, der politische Kommissar Mechlis, Marschall Budjonny und andere. Natürlich fehlt der Name Blü chers, wie nach der Entfernung der Blücher betreffenden Dokumente und Bilder aus dem Moskauer Museen nicht anders zu erwarten war. Ferner vermißt man den Namen des Stellvertretenden Kriegskommissars Fedko, worin eine erste Bestätigung der seit einiger Zeit umlaufenden Gerüchte über dessen Beseitigung zu sehen sein dürfte. Fedko hatte lange Zeit als Befehlshaber des an der Stillen-Ozean-Küste bei Wladiwostok stationierten Armee korps unter Blücher gearbeitet und foll ihm persönlich nahe gestanden haben. Nach der Tuchatschewskikrise im Juni 1937 war Fedko zum Oberbefehlshaber des Kiewer Militär bezirks und vor etwa einem Jahre zum Stellvertreter Wo roschilows ernannt worden. Sein Schicksal dürfte, wie das jenige Blüchers, heute schon endgültig entschieden sein.