 Zynische rotspanische Frechheit. St. Jean de Lnz, 10. Dezember. Die verzweifelte Lage der Rotspanier läßt die Dienstbeflissenen dieser Moskauer Filiale, an der Spitze deren Häuptling Negrin, auf die unmöglichsten politischen Jongleurkunststücke verfallen. Die überaus scheinheilige, durchtriebene Anbiede rn n g an die Kirche, die der rote Häuptling durch die nach Fühlungnahme mit dem Vatikan durchgeführte Bildung eines „51uItus-General-Kommissariats" vornahm, hat in der gesamten nationalspanischen Presse und Öffentlichkeit be rechtigte äußerste Empörun g hervorgerufen. Die zynische Dreistigkeit der roten Machthaber wird von nationalspanischer Seite mit dem Hinweis auf die Metzeleien der Noten an Priestern und die beispiellosen Zerstörungen an Kirchengut schlagend zurückgewiesen. Die Roten haben zunächst 17 000 Geistliche viehisch abge schlachtet und Tausende von Kirchen angezündet. Nachdem nun kaum noch Geistliche und Kirchen in Rotspanien vor handen sind, wollen die Roten die Ausübung des Gottes dienstes wieder zulassen. Bezeichnend für das Durcheinander bei den Spanien sowjets ist, daß auch die Roten sich trotz der Verhandlungen mit dem Vatikan noch ganz und gar nicht in diesem Punkt einig sind. Die „kirchenfreundlichen" Maßnahmen ihres Häuptlings haben die rotspanische Presse in Harnisch ge bracht. In schärfster Sprache wenden sich die roten Zeitun gen gegen diesen „Stellungswechsel", den die rotspanischen Revolutionäre „keinesfalls dulden würden."