 Belgrader Freundschaftspakt Instrument des Friedens. Mailand, 25. März. Die oberitalienische Presse befaßt sich am Jahrestag der Unterzeichnung des Belgrader Abkommens mit dem Freundschaftsverhältnis zu Jugoslawien. Ter Corriere dclla Sera schreibt, die damit neugestalteten italienisch-jugoslawischen Beziehungen hätten sich nicht nur für beide Länder fruchtbar erwiesen, sondern sich im ganzen südöstlichen Abschnitt Europas, ausgewirkt, indem Jugo slawien setzt größere Handlungsfreiheit besitze und sich aus einer antideutschen und antiitalienischen Einstellung habe befreien können. Der offiziöse Povolo d'Jtälia betont, die Ereignisse hätten das Abkommen von Belgrad befestigt. In der Adria herrsche wahrer Frieds, wie er leider an anderen Grenzen und in anderen Meeren Europas noch nicht anzutreffen sei. Der diplomatische Mitarbeiter der Gazzetta del Popow schreibt, Italien und Jugoslawien seien in einem für Europa kritischen Augenblick gemeinsam für die Erhaltung des Friedens gegen den Einfluß aufgetreten. Das in Ver sailles aufgerichtete. Gebäude werde immer, brüchiger und die Neugestaltung Europas sei im Gange. Die Stampa unterstreicht, daß der Pakt von Belgrad und die fruchtbare Zusammenarbeit zwischen Ita lien und Jugoslawien wirksame Werkzeuge des Friedens seien. Der Anschluß Oesterreichs an Deutschland habe in Jugoslawien volles Verständnis für die glückliche Lösung eines Problems gefunden, das sert Jahren in der Schwebe war. Italien und Jugoslawien grenzten jetzt an Deutschland als an einen mit beiden Paktpartnern be freundeten Staat.