 Fürst Konoe über Japans Chinapolitik. Tokio, 2. Mai. In einer Konferenz der Oberpräsidenten in Anwesenheit des Kriegsministers Sugiyama, des Marineministers Nonai und von Vertretern der Polizer nahm Ministerpräsident Fürst Konoe zur politischen Lage Stellung. > Fürst Konoe hob hervor, daß Japans ChmapolUik un verrückbar auf das Endziel der Niederringung des alten chinesischen Regimes gerichtet sei. Obwohl das Land gegen wärtig vor einer unerwartet ernsten Lage stehe, verfüge die japanische Regierung doch über genügend Mittel, die durch die sofortige Mobilisierung aller Volkskräfte und eine Ver nünftige Wirtschaftspolitik den Endsieg verhießen. Dazu sei es erforderlich, daß das ganze Volk volles Ver ständnis für die Lage gewinne und loyal „Nipponismus rm täglichen Leben" beweise. Deshalb werde das Kabinett neben der Durchführung des Mobilisierungsgesetzes beson ders die geistige Mobilisierung des Volkes verwrrkUchen. Verantwortlich : Kurt' Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 