 Die Bauaufträge für die beiden englischen Schlachtschiffe. London, 29. Juli. Der Erste Lord der Admiralität Sir Samuel Hoare gab am Mittwoch im Unterhaus bekannt, daß die beiden Schlachtschiffe, die das Bauprogramm für 1936 vorsieht, in Auftrag gegeben worden seien. Die Vorbe reitungen für den Bau dieser Schiffe würden mit aller Schnelligkeit getroffen. Es sei jedoch erst zu dem frühesten Zeitpunkt- den der Vertrag von Washington zuließe, nämlich Januar 1937, mit der Kiellegung zu rechnen. Der Flottensachverständige des Daily Telegraph berichtet, daß diese Schiffe eine Raumverdrängung Von je etwa 31000 Tonnen hätten und damit annähernd an Größe an öle Schiffe der Nelson-Klasse herankamen. Sie sollen mit einer beträchtlichen Anzahl von 11-Zoll-Geschützen und mit 12 bis 16 Luftabwehrkanonen von 6 Zoll ausgerüstet sein. In dieser Beziehung stellten die Schlachtschiffe etwas ganz Neues dar und würden die erste vernehmbare Ant wort auf die Gefahr aus der Luft und von Seiten der Ick-Boote darstellen. Die Kosten würden sich auf sieben Mil lionen Pfund belaufen.