 Kühler Wind aus Genf. Genf, 25. Mai. Die Erklärungen von Lord Halifax und Außenminister Bonnetam Ratstisch der Genfer Liga über das sowjetrussische Allianz-Projekt haben in der schwei zerischen Presse nur ein schwaches Echo gefunden und offen- bar die Anhänger der Einkreisungspolitik ebenso enttäuscht wie deren Gegner. Die Basler Nachrichten stellen fest, daß diese Erklärungen, verglichen mit den Berliner Ereignissen, nicht sehr imposant geklungen hätten. Suisse findet sie vor allem bedenklich für diejenigen Län der, die sich trotz ihrer Mitgliedschaft in dem Wilson-Institut von den Rivalitäten der Großmächte fernhalten wollten. Die ganze englische und französische Politik der letzten Zeit habe sich außerhalb des Genfer Bundes vollzogen und ihre Träger seien in keiner Weise berechtigt, sich deren Richtig keit jetzt hier bestätigen zu lassen. Das Blatt betont nachdrücklichst, daß die Schweiz, die Nordstaaten, die baltischen Länder und die meisten Balkan staaten nichts mit den neuen Allianzen Zu tun haben wollten. Wollte man auf französischer und englischer Seite die Bil dung der gemeinsamen (Einkreisungs-)Front vom Genfer Bund gegenzeichnen lassen, so würde man sicher eine Reihe von Austritten erleben, die die Institution endgültig zerstören würden.