 Deutsche Soldaten in Grazer Bnrgerqnartieren. Graz, 14. März. Nachdem am Sonntag die deutsche Luftwaffe in Graz Quartier bezogen hatte, rüstete sich die' Bevölkerung am Montag zu neuem festlichen Empfang. Diesmal galt der Jubel einem geschlossenen Verband der P a nzer t rupp en, der Aufklärungsableilungi aus München. Die endlose Kette der Motorradfahrzeuge ratterte am 'Montagnachmittag in die Stadt. Einem einzigen Blumen korso glich der Zug. Soldaten unh Fahrzeuge wurden im mer aufs neue von der Bevölkerung schon auf den Land straßen und jetzt wieder in der Stadt mit Blumen und Tannengrün geschmückt. 'Stahl und Eisen ist fast ver schwundem unter den ersten blühenden Frühlingsboten und dem grünen Reisig aus den Nadelwäldern Steiermarks. Vor dem Opernhaus vollzog sich der triumphale Vorbei marsch eines vollkommen motorisierten Verbandes. Kraft radschützen eröffneten den Zug. Es folgten leichte und schwere Panzerspähwagen, Panzerabwehrkanonen, Infan teriegeschütze, leichte, schwere und panzerdurchbrechende Ma schinengewehre, Pionierzüge, starke Nachrichtentrupps, Werkstattzüge und riesige Wetriebsstofftanks. .In der Schönau-Kaserne fand eine Begrüßung durch den Landeshauptmann und durch den Divisionär statt, die mit einer Paradeaufstellung abschloß. Am Abend begaben sich die Truppen in die Bürgerquartiere. Zum ersten Male seit Bestehen der. Grazer Garnison be zieht Militär Bürgerquartiere. Als die Anregung zur Ein richtung von Bürgerquartieren gegeben wurde, war die Be völkerung in überströmender Freude sofort zur Stelle, die deutschen Soldaten aufzunehmen und betrübt zog jeder ab, der keinen Gast mehr bekam. Abends in der Stadt waren die jungen Soldaten immer wieder aufs neue Gegenstand begeisterten Jubels.