 Österreichische Gesetze infolge des „Phoenix"-Skandals. Wien, 16. Oktober. In einer Sitzung des Ministe r rates am Freitag wurden wichtige Gesetze be schlossen, die im Zusammenhang mit dem seinerzeitigen Zusammenbruch der von dem jüdischen Generaldirektor Ber liner Zugrunde gewirtschafteten Lebensversicherungsgesell schaft „Phoenix" stehen. Für die Verpflichtungen der „Phoenix" war eine Auf fanggesellschaft, die „Oesterreichische Versicherung A. G.", kurz „Oevag" genannt, gegründet worden. Gleichzeitig war ein Versicherungsfonds geschaffen worden, der 250 Millio nen Schilling Obligationen entsprechend der bei dem Zu sammenbruch der „Phoenix" eingebüßten Summe mit dreißigjähriger Laufzeit ausgab und sie der Oevag aushän digte. ' Die Tilgung und die Verzinsung dieses Fonds, mit einem Wort die Geldbeschaffung für die Bedürfnisse der „Oevag", sollten aus Zuschlägen erfolgen, die auf alle bei österreichischen Versicherungsgesellschaften laufenden Ver sicherungsverträge zwangsweise erhoben wurden. Das Lebensversicherungsgeschäft entwickelte sich aber nach dem Zusammenbruch der „Phoenix" so schleppend, daß die Eingänge aus diesen Zuschlägen hinter den Erwartungen zurückblieben. Man war daher bestrebt, die jährliche Til gungssumme herabzusetzen und gleichzeitig durch eine höhere Verzinsung des Papiers dem Publikum einen Anreiz Zum Ankauf von Obligationen zu geben, und so der „Oevag" größere Geldmittel zuzuführen. Das einschneidendste der neuen Gesetze bestimmt daher, wie der Finanzminister Dr. Neumayer in einer Pressekon ferenz mitteilte, daß die Laufzeit der Obligationen von 30 auf 40 Jahre verlängert wird, wodurch die Annuität um rund 2 Millionen Schilling sinkt. Ferner wird aus dem erwähnten Grunde der Zuteilu n g s k u r s von 100 Schilling nominal auf 85 herabgesetzt, was prak tisch einer Erhöhung der Verzinsung des Papiers auf 4 Prozent gleichkommt. Dies bedingt eine Erhöhung des ge samten Obligationsstocks von 250 auf 289 54 Millionen Schilling. Eine Reihe weiterer Gesetze soll das Versicher u n g s geschäft überhaupt beleben helfen.