 Betrübter Blick von Paris nach Rom. " Paris, 28. April. Das Journal des Döbats bezeichnet die Unterbrechung der französisch-italienischen Besprechungn als eine betrübliche Vertagung. Ohne gültigen Grund habe man es auf französischer Seite vorgezogen, hin und her zu kreuzen. Es sei unbestreitbar, daß die französische Stellung zur Zeit des Führer-Besuches eine viel bessere gewesen wäre, wenn vorher ein Abkommen abgeschlossen worden wäre. Der gleiche Fehler sei auch hinsichtlich Spaniens begangen worden. Die französischen Minister könnten recht viel bei Herrn Chamberlain lernen.