 Der Reichssportführer im Reichsführerlager der HJ. Weimar, 24. Mai. Am Montag vormittag begrüßten die Teilnehmer des Reichsführerlagers der HJ. den Reichs sportführer und Beauftragten des Reichsjugendführers für die körperliche Ertüchtigung der deutschen Jugend, Ober gebietsführer von Tschammer und Osten, in ihrer Mitte. In seiner Rede führte der ReilMsportführer die. Hörer in die Fülle der Aufgaben ein, die ihm im Rahmen seines staatlichen Auftrages und des Auftrages der Partei obliegen. Er betonte, daß die Werbung für Leibeserziehung bis in die kleinsten Zellen des Volkes hineingetragen werden müsse. Der Reichsbund für Leibesübungen stelle heute die Sammlung aller Kräfte der Volkstumsarbei't auf dem Ge biete des Sport- und Turnwesens dar. Die Macht der nationalsozialistischen Idee müsse in die Sportbewegung hineingetragen werden. Aus seinen Erfahrungen, die er besonders bei der Zu sammenstellung der deutschen Nationalmannschaft für die Olympischen Spiele habe machen können, folgerte der Reichs- daß alle Bestrebungen wirkungslos feien, wenn man nicht auch die erzieherische Grundlage schaffe. Der deutsche Erfolg bei den Olympischen Spielen fei zu einem wesentlichen Teil auf die erzieherische Grundlage des Na tionalsozialismus Zurückzuführen. Der Reichsbund erblicke seine Hauptaufgabe darin, direk ten Anschluß an die deutsche Jugend zu finden. Er stelle alle seine Kräfte, seine Mitarbeiter, seine Arbeitsmethoden in der Entwicklung des Leistungssports, seine gesamten An lagen, Uebungsplätze und Hallen der Hitler-Jugend zur Verfügung. Körperliche Ertüchtigung fei nicht möglich ohne eine ein wandfreie Grundschulung auf dem Gebiete der Leibes übungen. Die Reichsakademie für Leibesübungen solle den HJ.-Führern die Möglichkeit verschaffen, zu beweisen, daß sie auch Pädagogen seien. Als Präsident der Reichsakademie nahm der Redner das Recht in Anspruch, durch die Ausrichtung der führenden Persönlichkeiten auf dem Gebiete der Leibeserziehung das anzuordnen, was hier für die nationalsozialistische Er ziehung notwendig sei. Dem Nationalsozialismus habe man es zu verdanken, daß das deutsche Volk mit seiner jungen Generation auf dem Gebiete der körperlichen Lei stungen eine hervorragende Rolle spiele.