 Ergiebige Oelquellen in Ungarn aufgefunden. Budapest, 23. November. Nach einem am Dienstag im Fndustrieministerium eingelaufenen telegraphischen Bericht ist man in der Nähe der Gemeinde Lispe bei Szentan dorjan auf zwei unerwartet ergiebige Oelquellen ge stoßen. Die Quellen, die aus einer Tiefe von 1100 Meter hervorbrechen, lieferten in wenigen Tagen 6 bis 7 Waggons reinsten Mineralöls. Da die zur Aufnahme des Rohöls vorhandenen Gefäße nicht ausreichten, wurde unverzüglich mit dem Bau einer Rohrleitung zur nächsten Eisenbahnstation begonnen. Die Ausbeute, die bereits seit einiger Zeit im Gange ist und jetzt zu dem unerwartet reichhaltigen Ergebnis geführt hat, liegt in Händen eines englisch-amerikanischen Unternehmens.