 Amerikanischer Dampfer 29 Tage festgehalten. Washington, 18. Januar. Bei der Ausreise mit dem Dampfer „Mormacxid e" äußerte sich der Kapitän,. Erm Petreloius, von den „Moore Maecormack-Lines", United Preß zufolge, entrüstet über die britische Anmaßung bei der Seekontrolle: „Es ist eineSchande, wie die Engländer amerikanische Schiffe geradewegs ins Kriegsgebiet hinein drängen". Er erzählte, daß sein früheres Schiff „Seanpeen bei der letztem Uebertahrt von den Engländern nach Kirkcaldy im Firth of Förth gebracht und dort mit 80 Passagieren volle 29 Tage aufgehalten worden sei, ohne daß die Briten berech tigt gewesen seien, den Dampfer den Gefahren der Kriegs zone auszusetzen, _ „Wir sahen", so sagte der Kapltan, „euuge deutlche ger über dem Firth, die jedoch keine Bomben abwarfen. Wir hatten uns sorgfältig aus der Kriegszone herausgehalten, fuhren zwischen Island und den Faröer, wurden aber stän dig von britischen Kreuzern beobachtet und schließlich zur Kursänderung gezwungen." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 