 Schwierige Verhandlungen in Tokio. Tokio, 31. Juli. In der Tientsin-Konferenz am Montag einigte man sich über die Ausübung der Polizeigewalt in den internationalen Konzessionen. Insbesondere macht die Regelung der Tientsin-Frage „befriedigende Fortschritte". Hier fordern die Japaner eine gemeinsame Kontrolle der Konzession zur Beseitigung der antijapanischen Umtriebe. Der Schwerpunkt und die Hauptschwierigkeit der Ver handlung liegt aber auf wirtschaftlichem Gebiet. Die Japaner fordern, daß England auch für seine Konzessionen ausschließlich die neue chinesische Währung anerkenne. Das Militär sieht gerade in der Erfüllung dieser Forderung die einzige Möglichkeit Zu einer vernünftigen Zusammenarbeit mit den Engländern. Da aber dieses Aufgeben des chine ichen Dollars für England das Ende seiner bisherigen Chinapolitik bedeuten und auch die bisherigen militärischen Erfolge der Japaner wirtschaftlich sichern würde, sind auf diesem Gebiet wohl noch recht schwierige Auseinander setzungen zu erwarten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 