 Polizeiämter in Teschen gestürmt. Warschau, 23. September. In Teschen, auf tschecho slowakischem Staatsgebiet, kam es, wie die Polnische Tele graphen-Agentur meldet, zu stürmischen Kundgebungen der Bevölkerung gegen die tschechischen Behörden. Die Demon strationen fanden auch vor dem dortigen Polizeigebäude statt, in dem mehrere Scheiben eingeschlagen wurden. Die tschechische Polizei schritt gegen die Kundgebungen nicht ein, sondern verbarrikadierte sich in ihren Amtsräumen. Zwei Polizeiämter der Stadt, darunter das im Rathaus, wurden von der Menge g estürmt und die Poli zisten entwaffnet. Unter den tschechischen Beamten der Stadt hat dieses aktive Vorgehen der Bevölkerung eine Panik Hervorge rufen. Viele Tschechen haben bereits die Stadt eiligst ver lassen oder doch wenigstens ihre Familien in das Innere des tschechischen Sprachgebietes geschickt.