 Kein Mißbrauch mit dem Wort „Alkazar"! Berlin, 111. November. Der Reichsfllhrer SS und Chef der Deutschen Polizei wendet sich in einem an die Polizei behörden gerichteten Erlaß gegen den Mißbrauch mit dem Wort Alkazar. Vergnügungsstätten, insbesondere Kaba retts und Nachtlokale, führten vereinzelt die Bezeichnung „Alkazar". Nach dem heldischen Kampf des nationalen Spa niens im Alkazar müßte die Tortfllhrung dieser Bezeich nung für derartige Betriebe in weiten Kreisen der deutschen Volksgenossen berechtigten Unwillen erregen. Der Runderlaß erinnert an die Aufforderung des Reichs- und Preußischen Wirtschaftsministers an alle Ver gnügungsstätten, den Namen „Alkazar" für die Tolge ab zulegen. Wo diese Bezeichnung trotzdem noch weitergeführt würde, trete ein Zustand ein, der die öffentliche Ordnung zu bedrohen geeignet sei. Der Reichsführer ersucht da her die Polizeibehörden, die Weiterführung der Bezeichnung „Alkazar" für Vergnügungsstätten aller Art erforderlichen falls durch polizeiliche Zwangsmittel zu verhindern. Dieser Runderlaß des Reichsführers SS. und Chefs der Deutschen Polizei entspricht dem internationalen Takt, mit dem ehrliebende Völker stets aufeinander Rücksicht zu nehmen Pflegen und der für den nationalsozialistischen Staat selbstverständlich ist. Die Achtung vor den Symbolen und vor den heiligen Begriffen eines fremden Kulturvolkes muß auch im Alltagsbewußtsein gewahrt werden.