 Gouverneur von Connecticut fordert Flakgeschütze an. New Jork, 6. Mai. Wie unglaublich die amerikanische Kriegshysterie den Geisteszustand mancher Leute verwirrt, zeigt eine Erklärung des Gouverneurs Bald Win von Connecticut. Der Gouverneur teilte nämlich am Sonnabend mit, daß er die Nationalgarde seines Staates in „Wachbereitschaft" versetzt und vom Kriegsministerium ein Bataillon Flak geschütze angefordert habe, weil Connecticut mit seinen Waffen- und Munitionsfabriken im nächsten Kriege sehr (!) exponiert sei. Trotz dieser mehr als seltsamen Anordnung fügte der Gouverneur hinzu, er sei kein Angstmacher und er hoffe auch, Amerika werde sich aus einem Krieg heraushalten, aber Connecticut sei das Waffenlager Amerikas und müsse ge sichert werden.