 Die „Stampa" zum Judenproblem. Mailand, 12. Juli. Die Turiner Stampa nimmt im Hinblick auf verschiedene an sie gerichtete Zuschriften, die das Blatt der Parteilichkeit gegen die Juden bezichtigt hatten, eingehender zum Judenproblem Stellung. Dieses Problem hätte in vielen europäischen Ländern nicht eine solche Verschärfung erfahren, wenn die Juden die nützliche Beschäftigung des Bürgers und Arbeiters in einem entsprechenden Verhältnis zur vorherrschenden Be völkerung ausüben würden. Man führe oft die 300 000 Juden Oesterreichs als eine zahlenmäßig bedeutsame, aber nicht besorgniserregende Minderheit an. Aber diese Juden seien nicht auf das Land und- auf die Fabriken verteilt, sondern sie lasteten aus schließlich auf den Städten und ganz besonders auf den Mittelpunkten der Städte, in denen sie vollständig oder nahezu gänzlich die Stellungen in der Wirtschaft und im Finanzleben sowie besonders im Aerzteberuf einnähmen. Das Beispiel Oesterreich weiche nur unwesentlich von allen anderen Ländern ab, in denen Juden in großen Massen lebten. Sei es unrecht und unmenschlich, so fragt die „Stampa", wenn sich ein wirtschaftliches und soziales Mißverhältnis so schwer auswirke, daß man einer zahlen mäßigen Minderheit keine Vorherrschaft in wirtschaftlichen Dingen und in den kulturellen und geistigen Gebieten der Nationen überlassen könne? Die Juden hätten sich eingebildet, eine Art Generalstab in den international verbundenen Wirtschaftskörpern bilden zu können. Aber heute sei in den nationalen Wirtschaften kein Platz für das spekulative Eindringen des jüdischen Elements. Die nationalen Gegenwirkungen seien heftig gewesen, daher auch die Schwierigkeiten der Lösungen. Bei der Konferenz in Evian, wo mehrere Mächte über die Unterbringung der Juden in der Welt verhandelt hätten, hätten alle mit schönen Phrasen aufgewartet. Als es sich aber darum gehandelt habe, auf praktisches Gebiet herunterzusteigen und den Juden ein Äsyl zu bieten, da hätten sich auch die Vertreter der bevölkerungsärmsten Staaten hinter der Forderung nach Landwirten und Kolo nisatoren verschanzt. Eine Invasion von Händlern und Demagogen sei nie mandem willkommen, nicht einmal dem Präsidenten Roose velt, der sich gehütet habe, die Tore der Republik des Sternenbanners den geliebten Opfern des Rassenhasses zu öffnen.