ganz gleich, wie er im einzelnen aussehen würde, für aus schlaggebend wichtig hielten, sowohl um den aggressiven Geist von Valencia in seine Schranken zu weisen, als auch, um eine weitere Zusammenarbeit der vier Mächte in dieser Frage überhaupt möglich zu machen. „Auch diese Anregung fiel auf wenig fruchtbaren Boden, und es wurde mir klar, daß nach Lage der Dinge England und Frankreich sich auch zu der kleinsten gemeinsamen Geste der Solidarität der vier Mächte einfach nicht aufraffen konnten oder wollten. Zweite Vormittags-Ausgabe. deutsches Nachrichtenbüro Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1937 Berlin, Sonnabend, 19. Juli Nr. 932 „Es ist tief bedauerlich, daß das Abkommen vom 12. Juni, das bei den Völkern der vier Mächte und in der ganzen Welt