 „Lösung der Judenfrage durch Massenauswanderung". Warschau, 22. Dezember. Für eine beschleunigte Lösung der Juden frage sprach sich im Anschluß an die Ein gabe der parlamentarischen Vertretung des Lagers der nationalen Einigung an die Regierung auch der Stabschef dieser Organisation, Oberst Wenda, in einer Rundfunkrede aus. ' . . ' Die Vordringlichste Aufgabe des Staates sei die Verstär kung seiner Wehrkraft. Die Erfüllung dieser erfordere nicht nur die Höchste Kraftanspannung des einzelnen, sondern auch das Vorhandensein einer entsprechenden Wirtschafts struktur. Das wirtschaftliche Leben des Staates müsse sich auf ein nationales und vaterländisch eingestelltes Element stützen, das jederzeit zur Abwehr aller dem Staate drohen den Gefahren bereit sei. Leider werde die polnische Wirk lichkeit diesen Voraussetzungen und Not-Wendigkeiten nacht in vollem Umfange gerecht. Oberst Wenda wies darauf hin, daß Handel, Jn d u strie und Hau d Werk Polens verj udet seien, und daß den 400 000 Arbeitshänden, die Polen jährlich durch den natürlichen Bevölkerungszuwachs neu erhalte, oft nur des wegen keine Beschäftigung gegeben werden könne, weil die für das staatliche Leben so wichtigen Gebiete des Wirtschafts lebens von den Juden beherrscht seien. Der Redner schloß sich dann in seinen weiteren Ausfüh rungen den Forderungen des Lagers dersnationalen Eini gung zur Judenfrage in Polen an, die nur auf dem Wege einer Massenaus w a n d e r u n g des jüdischen Elements gelöst werden könne.