 Der Bukarester Sowjet-Geschäftsträger verschwunden. Bukarest, 8. Februar. Der sowjetrussische Geschäftsträger in Bukarest, Legationsrat Budenko, ist seit Sonntag nacht verschwunden. Die Angelegenheit hat größtes Auf sehen hervorgerufen, und die rumänischen Behörden setzen die größten Anstrengungen daran, das Geheimnis zu lüften. Budenko war nach Mitternacht von einer Geselligkeit aufgebrochen und hatte sich mit dem sowjetrussischen Ge sandtschaftswagen in eine Wohnung fahren lassen, die er mit anderen Mitgliedern der Gesandtschaft teilt. Nach Aus sage des Chauffeurs, der Russe ist, ist Budenko in sein Haus eingetreten. Weder die übrigen Bewohner noch die An gestellten wollen aber etwas von seiner Heimkehr gehört haben. Am anderen Morgen wurden angeblich Blutflecken auf der Treppe gefunden. Die chemische Untersuchung hat je doch später ergeben, daß es sich nicht um Blut handelte. Aus Kreisen der sowjetrussischen Gesandtschaft wird nun auf fälligerweise das in Bukarest als lächerlich bezeichnete Ge rücht verbreitet, daß Budenko von nationaler rumänischer Seite verschleppt worden sei! Viel wahrscheinlicher ist es, daß man es mit einem neuen Terrorakt der GPU. zu tun hat, die jetzt bestrebt ist, jeden Verdacht von vorn herein zu beseitigen. Die Zahl der Rätsel wird dadurch vermehrt, daß Budenko mehrere Wohnungen hatte, u. a. eine in der Gesandtschaft. Budenko, der Frau und Kinder in Sowjetrußland hat, war übrigens als großer Lebemann bekannt, der zahlreiche Frauenbekanntschaften hatte. Die Untersuchung der rumä nischen Behörden wird dadurch sehr erschwert, daß sie nicht auf die Gesandtschaft ausgedehnt werden kann.