 Wieder bolschewistische Flugzeuge in Frankreich gelandet. Paris, 11. Juni. Nach einer Havasmeldung aus Bayonne sind vier spanische bolschewistische Flugzeuge am Freitag um 19 Uhr auf dem Flugplatz P a r m e bei B i a r r i tz gelandet. Die Flugzeuge seien angeblich nach Santander unterwegs gewesen und hätten wegen Brennstoffmangels (!) nieder gehen müssen. Bei der Landung überschlug sich eines der Flugzeuae und wurde leicht beschädigt. Verletzte sind nicht zu verzeichnen. Die Flugzeuginsassen werden vorläufig zur Verfügung der internationalen Kontrolleure gehalten, bis weitere Instruktionen eintreffen. Bei den am Freitag nachmittag auf dem Flughafen Biarritz-Parme gelandeten vier sowsetspanischen Maschinen handelt es sich nach einer Meldung aus St. Jean de Luz um vier Jagdflugzeuge, die mit je zwei Maschinengewehren ausgerüstet sind. Die Staffel war im Luftkampf vor Bil bao von nationalspanischen Fliegern angegriffen und bis an die französische Grenze abgedrängt worden. Hier ent schlossen sich die vier bolschewistischen Flieger, ihr Herl m der Flucht auf französisches Gebiet zu suchen.