 „Popolo d'Jtalia" reißt England die Maske vom Gesicht. Mailand, 111. Oktober. Der Popolo d'Jtalia befaßt sich mit den vergeblichen Versuchen Deutschlands, in den vergan genen Jahren Gerechtigkeit für feine Forderungen zu erlan gen, und weist die Beschuldigungen zurück, die von demo kratischer Seite gegen das Deutsche Reich gerichtet wurden, weil es schließlich sein Recht selbst in die Hand genommen hat. Das Blatt schreibt dann: „Welches hätte denn das Ge setz sein sollen und welchem Gericht hätte Deutschland sein Recht anvertrauen können?" Nach den Erklärungen Chamberlains handele es sich nicht mehr um Polen, sondern um die „Sicherheit Europas", weshalb England sich entschlossen habe, den Krieg vom Zaune zu brechen und die Katastrophe hervorzu rufen. Aber abgesehen von Eügland und Frankreich sowie von Deutschland und Rußland wollten auch andere Staaten Europa schützen, ganz zu schweigen von Italien, das als ein zige Großmacht Gewehr bei Fuß stehe. Das Blatt zieht dann die Schlußfolgerung: Entweder man manche eine ultrademokratische Abstimmung, durch die die Vertreter aller europäischen Nationen nach der Zahl der Einwohner ihrer Staaten abstimmen, was eine er drückende Meh rheitzugu n st e n d e s Friedens geben würde, oder England und Frankreich müßten sich das Vergnügen machen, unter ihrer Flagge und in ihrem Inter esse den Krieg fortzuführen nicht aber für Europa!