 „China muß mit Japan Oftasien sichern". Schanghai, 29. Dezember. Anläßlich des einjährigen Jahrestages seiner ursprünglichen chinesisch-japanischen Friedensvorschläge hob Wangtsch i n g w e i in einer Rede, die er von seiner eigenen neuen Zentralrundfunk station in Schanghai hielt, die Notwendigkeit hervor, seine Friedensbewegung zu fördern. Er erwähnte aber nicht den Stand der Pläne für die neue chinesische Zentralregierung unter seiner Führung. Anknüpfend an den japanfreundlichen Panasiatismus Sunyatsens, des Vaters der Chinesischen Republik, unter strich Wangtschingwei, daß, wenn China am Aufbau einer neuen Ordnung des Fernostens wirksam teilnehmen solle, es hierzu auch die Macht haben müsse. Er verurteilte die chinesischen Gruppen, die bis zum bitteren Ende kämpfen wollten, weil ihre Beweisgründe unter äußerem Druck (er meinte hiermit besonders den englischen) ständen und irre führend seien. Auch die Theorien von den nichtaggressiven und aggressi ven Fronten seien völlig wertlos China dürfe nicht mit äußerer Hilfe rechnen; denn wie die Erfahrung zeige, fei China sowohl auf der Versailler Konferenz wie auch 1921 in Washington enttäuscht worden-. Zur Errettung Chinas sei der Friedensweg offen/den man gehen müsse. China müsse Hand in Hand mit Japan gehen aus inneren Gründen, um die Republik erfolgreich aufzubauen, nach außen hin, um seine Verantwortung an der Sicherung Oftasiens mitübernehmen zu können. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 