 Appell in der Jahrhunderthalle Die weihevollen Klänge der großen Orgel der mächtigen Breslauer Jahrhunderthalle mischten sich in schmetternde Fanfarenstöße, als Reichsminister Dr. Goebbels uinter dem stürmischen Beifall der den riesigen Bau füllenden Menge das Wort zu einer fast anderthalbstündigen auf rüttelnden Rede nahm. Ost von jubelndem Beifall und schallender Heiterkeit unterbrochen, gab der Minister vor den 5V 000 Menschen innerhalb und außerhalb der Halle eine Darstellung von der Vorgeschichte der Wiedereingliederung Oesterreichs ins Reich und von dem Ablauf der historischen Ereignisse selbst. Wer, so fragte -er irr einer anschließenden Betrachtung kritischer Auslandsstimmen, habe denn in Wirklichkeit „kein Mitleid und kein Pardon", keine „Großherzigkeit und Mäßigung" in den letzten zwei Jahrzehnten gekannt? Wer habe es! denn in Wirklichkeit an „Brutalität" und „Miß achtung der internationalen Gerechtigkeit" nicht fehlen lassen? Wer habe in Wahrheit übereilt gehandelt? Deutschland habe einen guten Lehrmeister gehabt, und was es als wahrer Vollstrecker des Wilsonschen Selbstbestim mungsrechts jetzt getan habe, das sei nur die logische Folge von dem, was die Mächte des Versailler Vertrages 15 Jahre lang zur Unterdrückung des Reiches für nötig und für mög lich befunden hätten. Packend wußte der Minister noch so manches! andere Argument der Gegner schlagkräftig und unter immer wieder einsetzendem Beifall zu widerlegen. In einer oft von köstlichem Humor gewürzten Darstellung beleuchtete er dann die Durchsichtigkeit des „sehr schön aus gcdachtcn, aber sehr schlecht durchgeführten" Schusch niggschen Wahlmanöver S, das als Wortbruch und als Verrat am unterdrückten Deutschtum in die Geschichte eingehen werde. „In Berlin", so erklärte der Minister, während ein Bei fallssturm die Halle erfüllte, „Mchte der Führer, und hinter dem Führer stand eine Armee!" Mit gespanntester Aufmerksamkeit lauschten die Zehn tausende dann Dr. Goebbels, als er an einigen wenigen, aber markanten Beispielen das gewaltige Werk der Mie de r a u f r i ch t u n g des Reiches als eine „säkulare Leistung des Führers" kennzeichnete und die unge heure Last der Verantwortung unterstrich, die auf den Schultern dieses einen Mannes ruht. Mitten in den Satz fiel ihm, wie auch vorher schon oft, die Menge mit ihren tosenden Beifallskundgebungen, als er feststellte, daß unser angeblich von „Diktaioren" regiertes Volk in den letzten fünf Jahren unendlich viel glücklicher geworden ist, als es jemals vorher War. Und ein Sturm des Jubels begleitete seinen Hinweis auf die überwältigenden Kundgebungen der Liebe, der Treue und der Anhänglichkeit, die dem Führer wie auch ihm selbst und allen den anderen führenden Männern des Staates und der Bewegung in diesen Wochen allüberall im Reiche aus dankerfülltem Herzen entgegengebracht werden» Wo und seit wann würden denn Diktatoren, die ein Volk vergewaltigen, so stürmisch umjubelt? Feierliche Ergriffenheit erfaßte die Massen, als Dr. Goebbels am Schlüsse seiner Ausführungen das Treue-» bekenntniis zum Führer ablegte, als er fragte, ob der Führer zu viel verlange, wenn er nach einem so gran diosen Staatsaufbau den Appell an die Nation richte, durch ihr vertrauensvolles Votum ihm für neue Arbeit stärkende Kraft zu geben. „Dies aber", so schloß Dr. Goebbels, „wird die Welt am 10. April nun erleben! In schweren Tagen und in noch schwereren Nächten hat Adolf Hitler seine Schul digkeit getan. Nun, deutsches Volk, tue Du dieDe i n e !" Das spürbare Einssein zwischen dem Redner und den Massen seiner Zuhörer ließ diesen leidenschaftlichen Appell des Ministers zu einem ebenso leidenschaftlichen Appell auch der Teilnehmer dieser Kundgebung werden, die würdig und erhebend aus klang in den von Or!g>elklängen und Trommel wirbel begleiteten, von den Zehntausenden bewegten Her zens gesungenen Liedern der Nation'.