 Aushebung der tschechischen Ausnahmebestimmungen. Prag, 3. Februar. Aus Beschluß der Regierung endet mit dem 28. Februar 1939 der Zustand der Wehrberei tschaft des Staates, der gleichzeitig mit der Mobilisie rungskundmachung am 23. September 1938 angeordnet worden war. Mit dem 28. Februar laust auch die Gültig keit der Ausna h m e b e sti mmun g e n ab, die mit der Wehrbereitschaft des Staates im Zusammenhang stehen. Mit Dekret des Präsidenten der Republik wurde Armee general Krejci von seiner Funktion als Oberkomman dierender die für die Zeit der Wehrbereitschast des Staates bestimmt ist enthoben. Armeegeneral Krejci verbleibt auch weiterhin in seiner bisherigen Funktion als Generalstabschef. Die Angehörigen des Jahrgangs 1936, die sich bisher noch im aktiven Dienst befinden, werden Ende Februar 1939 aus dem aktiven Dienst entlasse n.