 Die Reichshubertusfeier auf dem Hainberg. Braunschweig, 7. November. In der romantischen Ein samkeit des sagenumwobenen Hainberges beging am Sonntag die deutsche Jägerschaft die Reichshubertus feier in Gegenwart des Reichsjägermeisters Generaloberst Göring und einer großen Zahl- in- und ausländischer Ehrengäste. Seit dem Neuaufbau der deutschen Jägerschaft im Jahre 1934 ist der Hainberg zur traditionellen Stätte der Reichshubertusfeier der deutschen Jägerschaft erklärt wor den. Tausende von Gästen erwarteten am Sonntag mittag in der Stille des herbstlichen Waldes am alten Jagdhaus zusammen mit den Forstbeamten und den Waldarbeitern den Reichsjägermeister und bereiteten ihm einen festlich freudigen Empfang. Unter den vielen ausländischen Ehren gästen bemerkte man den englischen Botschafter Hender son, den Präsidenten des Internationalen Jagdverbandes, D u c r o c q - Frankreich, Staatssekretär Baron Vay- Ungarn; Graf Potocki - Polen, Präsident Eichinger- Oesterreich, Senator V i c i n i - Italien, Exzellenz Zori c i c - Jugoslawien, Lord B e I p e r - England. In der Begleitung des Reichsjägermeisters befanden sich u. a. Generalforstmeister Staatssekretär Alpers, der braunschweigische Ministerpräsident Klagges, Reichs statthalter Jordan und Staatssekretär Körner. Horn bläser der Forstbeamtenschaft und des Jägerbataillons Goslar grüßten den Reichsjägermeifter und feine Gäste bei ihrer Ankunft. Auf der terrassenförmigen hohen Tribüne am Bergabhang gegenüber dem Jagdhaus wohnten etwa 10 009 Menschen der Feier bei. In einem von Dr. Kerrl-Hannover verfaßten Fest spiel wurde die Sage vom Hainberg wieder leben dig. Das ganze Jahrhunderte alte Brauchtum der deutschen Jägerei fand in diesem festlichen Spiel auf der Hubertus kanzel einen lebensfrohen, waidgerechten Ausdruck. Es gipfelte in dem für den deutschen Jäger wieder Richtschnur gewordenen Satz: Des Waldes Pfleger, des Wildes Heger. Namens des Jagdgaues Braunschweig hieß Generalforst meister Alpers den Reichsjägermeister und seine Gäste will kommen. Neichsjägermeister Generaloberst Göring hielt die Fest ansprache. Seme Worte galten zunächst den Vertretern des Auslandes. Sre würden aus der Internationalen Jagd ausstellung und aus der heutigen Reichshubertusfeier den Eindruck gewinnen, daß die Jagd in Deutschland keine mate rielle Angelegenheit sei, sondern daß die Hege und Pflege das Wichtigste für den Waidmann be deute, daß die Jagd eine Quelle seelischer Kraft und Aufrich tung sei. Der Dank des Reichsjägermeisters galt den Män nern, die in Jahre langer Arbeit die gewaltigste aller Internationalen Jagdschauen zustande gebracht hätten, m erster Linie dem Präsidenten des Internationalen Jagdver bandes, Ducrocq. „Die Reichshubertusfeier an dieser Stätte", erklärte der Reichsjägermeister weiter, „ist für die ganze deutsche Jäger schaft symbolisch. Sie schließt ein Jagdjahr ab und stellt für die deutschen Jäger ein Da nkesfest dar. Für uns handelt es sich nicht um eine Hetze oder um ein Abschlachten wehrloser Tiere. Ueber allem steht uns die Hege und die Verpflichtung, das zu erhalten, was wir übernommen Haberl. An diesem Tage möchte ich als Reichsjägermeister der deutschen Jägerschaft die P a r o l e f ü r d a s kommende Jahr geben: Die Entsagungen und Einschränkungen, die ich während der letzten Jahre der deutschen Jägerschaft auferlegen mußte, erforderten höchste Disziplin. Heute können wir ernten, was wir vierJah re lang gesät haben. Ihr bringt Jagdtrophäen nach Hause, an die man früher nicht einmal denken konnte. Das Jagdgesetz war notwendig, um die Jägerschaft in idea listischem Sinne auszurichten. „Durch die schweren Einschränkungen, die ich der Jägerschaft auferlegen mußte, ist der Wild best and aufwärts gegangen. Aber die Zeiten für das deutsche Wild werden immer schwerer. Wenn schon der Raum für die deutschen Menschen zu gering ist, so ist er noch geringer für die Geschöpfe des Waldes. Die Ernährung des Volkes ist das höchste Gut, und dazu muß jedes Stück Boden aus genutzt werden. Ich muß mit eiserner Notwendigkeit die Ernährung des Volkes sichern gegen jeden Ein- und Ueber griff, und das verpflichtet auch uns Jäger. Wir können nicht in der Zeit der Raumknuppheit einen zu hohen Wild bestand haben. Wir wollen starkes und schönes Wild und lieber etwas weniger. „Ich gebe der deutschen Jägerschaft die folgende Parole: Die von mir festgesetzten Abschuß Pläne sind rück haltlos durchzuführen, um einem übermäßigen Wildschaden unter allen Umständen entgegenzutreten und die Aufartung und Kraft unseres Wildes weiter zu fördern. Die deutschen Jäger dienen wie jeder andere Volksgenosse in erster Linie den großen Aufgaben und Zielendes Dritten Reiches. Der Reichsjägermeister gedachte am Schluß seiner mit lebhaftem Beifall aufgenommenen Ansprache des Führers und Reichskanzlers und gelobte namens der Deutschen Jägerschaft dem Führer Treue und unverbrüchliche Gefolg schaft. Ein einfaches Jagdfrühstück vereinte zum Abschluß der Feier die deutschen Jäger» mit ihren ausländischen Kame raden.