 „Tribnna" geißelt Pressemanöber gegen Londoner Einigung. Rom, 17. Februar. Die erfolgreiche Abwehr des letzten italienfeindlichen Manövers im Nichteinmischungsausschuß durch den italienischen Botschafter Grandi wird in den Londoner und Pariser Berichten der römischen Abendblätter mit großem Nachdruck gewürdigt. Unter der Ueberschrift „Weder 2 noch 200 Divisionen" widmet Tribnna dem tatkräftigen Vorgehen Grandis einen Leitartikel, der zugleich die kläglichen Machenschaften der gegnerischen Presse und vor allem die französischen Einschüchterungsversuche mit beißendem Spott geißelt. Aus der phantastischen und unverschämten Behauptung. Italien habe einer Drohung Frankreichs nachgegeben, gehe, wie das Blatt betont, deutlich hervor, daß es sich um ein neues Manöver gehandelt habe, mit dem die Einigung in ihrem Wert herabgemindert oder gar vereitelt werden sollte. Hätte die von Delbos ausgehende Initiative der Nichtein mischung ihren Ausgang in einer offiziellen französischen Intervention gefunden, nachdem bereits die indirekte fran zösische Einmischung das Ansehen der französischen Regie rung aufs schwerste gefährdet habe, dann wäre allerdings dies ein geradezu glänzender „Erfolg" gewesen, ganz zu schweigen, so fügt „Tribnna" sarkastisch hinzu, von dem Bei trag, den jene französischen Divisionen zur Festigung des europäischen Friedens geliefert hätten. Der italienische Wirklichkeitssinn habe sich nunmehr in Spanien durchgesetzt und deshalb komme die Einigung den Helfershelfern der spanischen Bolschewisten sehr wenig ge legen, denn die spanischen Kommunistenhorden hätten ge rade jetzt, wo man die Pyrenäen schließe und hoffentlich auch tatsächlich schließe Hilfe dringend nötig.