 „Prags Versprechungen bis heute nicht erfüllt." Warschau, 12. Mai. Die Polnische Politische Informa tion, das Organ des Außenministeriums, beschäftigt sich am Donnerstag mit den polnisch-tschechoslowakischen Beziehun gen. Der Aussatz weist zunächst darauf hin, daß die Ver sprechungen der tschechoslowakischen Regierung zur Besserung der Lage der polnischen Bevölkerung in der Tschechoslowakei bis heute nicht erfüllt worden seien und daß man auf polnischer Seite auch die Erfüllung der in dem angekündigten Minderheitenstatut für die pol nische Minderheit enthaltenen Gleichberechtigung abwarten werde. Es müsse jedoch festgestellt werden, daß die bis herigen langjährigen Erfahrungen keinen Anlaß zu einem vorzeitigen Optimismus gäben. Bezüglich der anderen Fragen sei zu bemerken, daß die polnische Regierung seit längerer Zeit ein Vordringen kommunistischer Zersetzungsarbeit nach Polen habe feststellen können, die auf dem Gebiete der Tschecho slowakei organisiert worden sei. Der Umfang dieser kom munistischen Agitation habe die polnische Regierung im März d. I. zu einem entschiedenen diplomatischen Schritt in Prag veranlaßt. In der Erledigung der Note habe sich die tschechoslowakische Regierung verpflichtet, die Durchfüh rung einer derartigen Agitation in Zukunft zu verhindern. Diese Antwort habe die polnische Regierung zur Kenntnis genommen, dabei jedoch darauf hingewiesen, daß sie die konkreten Ergebnisse der von der tschechoslowakischen Regie rung angekündigten Maßnahmen abwarten werde. Nur auf Grund realer Ergebnisse könnte die polnische Regierung die Angelegenheit als erledigt betrachten. Zusammenfassend müsse festgestellt werden, daß ent gegen früheren Ankündigungen der tschechoslowakischen Re gierung bis jetzt eine Besserung der Lage der an der Olsa siedelnden polnischen Bevölkerung nicht habe beobachtet werden können und daß in der Frage der Liquidierung der auf dem Gebiet der Tschechoslowakei gegen Polen betrie benen kommunistischen Agitation bisher von Seiten der tschechoslowakischen Regierung lediglich Versicherungen sehr frischen Datums beständen. Unter diesen Umständen sei es verständlich, daß die polnische öffentliche Meinung die Hand lungen der tschechoslowakischen Regierung mit größter Auf merksamkeit verfolgen werde, wobei sie von ihr ernste und erschöpfende Entscheidungen sowie konkrete Tatsachen erwarte.