 Diplomaten-Empfang Nürnberg, 7. September» Der Führ es All d. R e i chF.- M kanzler gab am Mittwochnachmittag den als seine Gaste zzs am Reichsparteitag teilnehmenden Berliner Chefs der wärtigen Missionen im Beisein des Reichsministers des Auswärtigen, von Ribbentrop, einen Tee im „Deut schen Hof". An dem Empfang nahmen teil: die Botschafter von Frankreich, der Türkei, von Polen, Italien, Brasilien, Argentinien, Großbritannien, Spanien und der Vereinig ten Staaten von Amerika, die Gesandten von Norwegen, Dänemark, der Tschecho-Slowakei, von Griechenland, des Irischen Freistaates, von Finnland, Portugal, Haiti, der Union von Südafrika, von Jugoslawien, Ungarn, Belgien, Nicaragua, Estland, Panama, Schweden, Rumänien, Bul garien, Guatemala, der Schweiz und von Aegypten, ferner die Geschäftsträger von Siam, Luxemburg, China, Chile, Mexiko, Afghanistan, Kuba, Peru, den Niederlanden, von Venezuela, Albanien, Litauen und Lettland. Ter Führe r richtete im Laufe des Beisammenseins Worte der Begrüßung an seine Gäste und wies darauf hin, daß die Berliner Missionschefs in immer steigendem Maße Anteil an dem Reichsparteitag der NSDAP» nähmen. Namens des Diplomatischen Korps sprach als ältester Missionschef der Französische Botschafter, Franko is- Poncet, in herzlichen und beredten Worten den Dank der Berliner Diplomaten für die freundliche und gastfreie Auf nahme in Nürnberg aus.