 „Die Grenze von 1914". Istanbul, 16. September. Der Leitartikler der Istan buler Morgenzeitung Jeni Sabah, Abgeordneter Hussein Dschahit Jaltschin, der bisher die deutschfeindliche Front der Istanbuler Presse führte, schreibt in einem „Die Grenze von 1914" betitelten Aufsatz, daß, wenn Deutschland die auf richtige Abänderung der Oftgrenze auf Grund der Prinzi pien Wilsons fordere, dann allerdings seine Stellung sehr stark sei und in der öffentlichen Meinung der Welt viele An hänger und starken Widerhall finden würde. Diese Politik werde selbst die „Jeni Sabah" verteidigen, denn bei einer solchen Politik gebe es kaum ein Hindernis für Deutschland und falls man versuchen würde, dem Reich Schwierigkeiten zu machen, so würde Deutschland dennoch schließlich Sieger bleiben.