 Deutsche Abordnung für Ingenieur-Kongreß. Berlin, 21. September. Eine Abordnung des Vereins Deutscher Ingenieure unter Führung des Vorsitzenden Dr. Schult sowie der Direktoren Professor Dr.-Jng. e. h. Matschoß und Dr. Stäbel begibt sich in diesen Tagen zum Internationalen Ingenieur-Kongreß nach Paris, wo Dr. Schult und Dr. Stäbe! über einige Themen der deut schen Technik sprechen werden. Anschließend fährt diese Abordnung auf Einladung der Königlich Belgischen Inge nieur-Gesellschaft näch Belgien.