 Kongreß „Tracht und.Schmuck". Lübeck, 30. August. Am Montag vormittag begann hier der 2. nordisch-wissenschaftliche Kongreß „Tracht und Schmu ck". Der Kongreß wurde mit einer Begrüßungsansprache des Oberbürgermeisters der Hansestadt Lübeck, Staatsrats Dr. Dreßler, eröffnet. Anschließend hieß der Generalsekretär des vorbereiten den Komitees, Funkenberg, die Versammelten willkommen. Er teilte mit, daß der Ausschuß beschlossen habe, dem Führer und Reichskanzler ein Telegramm folgenden Inhalts zu übermitteln: „Die zum Zweiten nordisch-wissenschaftlichen Kongreß „Tracht und Schmuck" in Lübeck versammelten Forscher und Freunde der Vorgeschichte und der Volkskunde aus dem nordeuropäischen Ausland und aus Deutschland entbieten dem Führer und Deutschen Reichskanzler ihre ehrerbietigsten Grütze. Das vorbereitende Komitee." Die Reihe der Vorträge begann mit der Verlesung der Ausführungen des Referenten Dr. Broholm-Kopenhagen über „Die Tracht der Urgermanen nach den Funden in Dänemark". Sodann sprach Professor Dr. Schulz-Halle über das Thema: „Germanische Tracht zur Eisenzeit". Nach der Mittagspause behandelte Professor Dr. Schmid- Graz das Thema: „Germanische Tracht nach den Denk mälern griechischer und römischer Kunst".