 Abschluß der „Internationalen Rhön". Wasserkuppe, 18. Juli. Der Erste Internatio nale Segelflug-Wettbewerb auf der Wasser kuppe in der Rhön wurde am Sonntag abgeschlossen. Er unterstrich deutlich die deutsche Vormacht stellung im Segelflugsport. Vom ersten Tage an Hatte sich Heini Dittmar (Deutschland) an die Spitze der Wettbewerber gesetzt und bis zum Schluß behauptete er seinen Vorsprung mit Er folg. Mit 1662,5 Punkten verwies er Ludwig Hofmann und Wolfgang Späte auf die folgenden Plätze, während der Schweizer Sandmeier an vierter Stelle mit dem Preis des Korpsführers des NSFK. ausgezeichnet wurde. Ten Sonderpreis für die größte Strecke teilten sich Hanna Reitsch, Heini Dittmar und der Pole Mynarski für ihren Flug am ersten Wettbewerbstag von der Wasserkuppe nach dem Flughafen in Hamburg mit 851 Kilometern. Die größte Höhe während des Wettbewerbs erzielte der Pole Zabski mit 3295 Metern und die längste Flugdauer hatte der Oesterreicher Frena mit 19:61 Stunden aufzuweisen. Die Siegerliste lautet: 1. Heini Dittmar (Deutschland) 1662,5 Punkte (Preis des Führers und Reichskanzlers); 2. Ludwig Hofmann (Deutschland) 1427 Punkte (Preis des Reichsministers der Luftfahrt); 3. Wolfgang Späte (Deutschland) 1325 Punkte (Preis des Staatssekretärs der Luftfahrt); 4. Sandmeier (Schweiz) 1127 Punkte (Preis des Korpsführers des NSFK.); 5. Kurt Schmidt (Deutschland) 1116 Punkte (Preis des Präsidenten des Aero-Klubs); 6. Hanna Reitsch (Deutschland) 1104 Punkte (Preis des Reichs verbandes der deutschen Luftfahrtindustrie); 7. Bara nowski (Polen) 812,5 Punkte; 8. Zabski (Polen 730,5 Punkte; 9. Baur (Schweiz) 667 Punkte; 10. Mynarski (Polen) 575,5 Punkte.