 Spanische Sowjetbonzm bezichtigen sich der Korruption. San Sebastian, 29. November. Die bolschewistische Tscheka hat einer Anzeige stattgegeben, die von der Prieto- Zeitung „Claridad" gegen den früheren spanischen Bot schafter in Paris Araquistain und den früheren Unter staatssekretär im Kriegsministerium Baraibar erstattet wurde. Die beiden jetzt bolschewistischen Agitatoren, die All dem engsten Freundeskreis von Largo Caballero gehören, wurden wegen Betruges angezeigt. Die Verhandlungen sollen Ende des Monats beginnen. Der Tschekabonze in Barcelona teilt mit, daß auch unter den Sowjetfunktionären in Katalonien eine große „Säube rungsaktion" durchgeführt werde. Alle anarchosyndika listischen Funktionäre, die zu Beginn der Revolution in Dienst genommen wurden, sollen entlassen werden.