 „Ein gigantischer Plan". Stockholm, 13. Februar. Die Meldung über den Ab schluß der d e u t s ch - r u s s i s ch e n Handelsverhan d lungen und über die Unterzeichnung eines den Erforder nissen beider Länder entsprechenden Handelsabkommens wird von der hiesigen Presse in großer Aufmachung gebracht. Die Wirkung der Meldung ist um so stärker, weil in den letzten Monaten die Feindpropaganda immer wieder ver suchte, Gerüchte über „unüberwindliche Schwierigkeiten" im deutsch-russischen Warenaustausch zu verbreiten. Dagens Nyheter stellt fest, die beiden großen Länder, die einander so ausgezeichnet ergänzen könnten, würden nun die gegenseitigen Möglichkeiten ausnutzen. Das Blatt spricht von einem gigantischen Plan, der jetzt eingeleitet worden sei.