 Deutsch-italienischer Vertrag über Sozialversicherung. Berlin, 21. Juni. In Anwesenheit des Reichsarbeits ministers Seldte und des Königlich Italienischen Bot schafters Attolico wurde am 20. Juni 1969 ein deutsch italiernscher Vertrag über Sozialversicherung unterzeichnet. Damit fanden die Anfang Juni unter Vor sitz des Ministerialdirektors im Reichsarbeitsministerium Dr. Hans Engel und des Generalchefinspektors im Ita lienischen Außenministerium Dr. Francesco Gerbasi unter Beteiligung des Deutschen Auswärtigen Amtes be gonnenen Sozialversicherungsverhandlungen ihren Abschluß. Der Staatsvertrag begründet die volle Gleichbehandlung der deutschen und der italienischen Staatsangehörigen in ihren Rechten und Pflichten aus den beiderseitigen Sozial versicherungen. Die Versicherungsleistungen werden gegen seitig den Berechtigten, auch wenn diese in dem anderen Staate' wohnen, in vollem Umfang gewährt. Die Rechts ansprüche aus der Kranken-, Unfall-, Invaliden-, Angestell ten- und knappschaftlichen Pensionsversicherung werden ein gehend geregelt. Die Zusammenrechnung der deutschen und der italieni schen Versicherungszeiten schafft eine Freizügigkeit zwischen der deutschen nnd der italienischen Sozialversicherung und schützt die beiderseitigen Versicherten, die in dem anderen Staat arbeiten, vor Nachteilen in ihren Versicherungsan sprüchen. Gleichzeitig gewährleistet der Staatsvertrag eine enge Zusammenarbeit zwischen den deutschen und den ita lienischen Versicherungsträgern. Der Vertrag wird ergänzt durch ein Zusatzabkom men über Arbeitslosenhilfe, das auch auf die sem Gebiete die Angehörigen beider Staaten einander gleich stellt. Durch eine weitere Vereinbarung gilt diese gegensei tige Gleichstellung auch für Fam i l ien beihi I f e n, die beide Staaten ihren Arbeitern und Angestellten gewähren, ohne Rücksicht darauf, in welchem Staate die Arbeit aus geübt wird. Der Vertrag ist ein neuer Ausdruck der engen freund schaftlichen Zusammenarbeit der Achsenmächte auf sozialem Gebiet. Er kommt der schaffenden Bevölkerung beider Staaten Zugute. Damit dient er dem gemeinsamen sozialen Fortschritt und der Friedensarbeit beider Länder.