 Wiener Gedenkfeier zur Erinnerung an den 25. Juli 1934- Wien, 25. Juli. Auf dem Wiener Ballhausplatz wurde am Moutagmittag das Gedenken an die Volkserhebung vom 25. Juli 1934 feierlich begangen. Auf dem mit Fah nen reich geschmückten Platz hatte sich zur Ehrung der hel denhaften Freiheitskämpfer vom 25. Juli und der Blut opfer der Bewegung eine gewaltige Mensechnmenge einge funden. In der Reichsstatthalterei erwarteten Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart, zahlreiche Vertreter von Staat nnd Partei sowie Abordnungen der Wehrmacht den Zug der Freiheitskämpfer der SS.-Standarte 89. der denselben Weg durch die festlich geschmückten Straßen nahm wie vor vier Jahren. Nachdem die Standarte vor der Reichsstatthalterei Auf stellung genommen hatte, schritten der Reichsstatthalter und Gauleiter Bürckeldie Front ab. Hierauf begaben sich der Gauleiter und Dr. Seyß-Jnquart in den K'ongreßsaal der Reichsstatthalterei, wo die Angehörigen der nach der Juli- Erhebung durch Henkershand ums Leben Gekommenen Waren Dann sprach vom Balkon aus Staatskommissar Dr. Wächter, einer der Anführer des Sturmes auf das Bundeskanzleramt, zu seinen Kampfgefährten. Er erinnerte an die Unterdrückung der vergangenen Zeit, an den Verrat der deutschen Sendung in der Ostmark, an Einsatz, Kampf und Opfer. Aus dem Marsch der Kämpfer von damals sei nun ein Marsch des gesamten Volkes geworden. Im Kongreßsaal sprach Gauleiter Globocnik zu den An- Angehörigen der Hingerichteten. Der Gauleiter und der Reichsstatthalter bekräftigten durch Handschlag, daß der Opfertod ihrer Söhne, der Gatten, des Bruders, nicht vergessen werde. Feierlich wurde nun die neben dem Portal der Reichs statthalterei angebrachte Gedenktafel enthüllt. „154 deutsche Männer der 89. ST.-Stcmdarte traten hier am 25. Juli 1934 für Deutschland an. Sieben fanden den Tod durch Henkers hand", so kündet sie dem Beschauer. Dann übergab der Gauleiter mit den Worten: „Wir haben vor allem einE Aufgabe zu erfüllen, das Vermächtnis unserer Toten. In dem Sinne, in dem sie ihr Leben Hin gaben, haben wir zu handeln", die Gedenktafel in die Ob hut des Reichsstatthalters. Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart übernahm das Mahnmal deutschen Heldentums und gedachte in schlichten Worten nochmals der Blutzeugen der Bewegung. Mit dem Deutschland- und dem Horst-Wessel-Lied fand die erhebende Feier ihren Abschluß. Anschließend wurde noch am ehemaligen Rundfunk gebäude zur Erinnerung an die dort gefallenen Kämpfer der Bewegung eine Gedenktafel enthüllt.