 Verbot des gesamten Luftverkehrs. Berlin, 1. September. Durch Verordnung des Reichs ministers für Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luft waffe vom heutigen Tage wird unter Aufhebung aller bis her ergangenen Anordnungen der gesamte Luftverkehr mit in- und ausländischen Luftfahrzeugen über deutschem Hoheitsgebiet mit sofortiger Wirkung verboten. Diese Verordnung findet auf Luftfahrzeuge, die im Dienst der deutschen Wehrmacht verwendet werden, und auf Regierungsflugzeuge keine Anwendung. Zuwiderhandelnde setzen sich der Gefahr der Beschießung aus.