 Frankreichs wirtschaftliche Verluste. Berlin, 23. Mai. Dadurch, daß durch den blitzschnellen Gegenschlag des Führers nicht das deutsche Ruhrgebiet son dern Feindesland zum Kampfgebiet geworden ist, wurden England und Frankreich auch schwere wirtschaftliche Ver luste zugefügt, die selbsttätig in dem Maße steigen, in dem die deutschen Truppen Vordringen. Neben der Unterbindung der holländischen, belgischen und luxemburgischen Lieferungen bedeutet der Ausfall der Wirtschaft des jetzigen Operationsgebietes nördlich bzw. nordöstlich der Linie Abbeville —Amiens —Laon —Rethel — Longwy einen sehr schwerwiegenden Verlust für die Kriegs wirtschaft der Westmächte und besonders Frankreichs. Die französische Rüstungsindustrie verliert mit diesem Gebiet große Teile ihrer Produktionsbasis sowie zahlreiche Werke, die unmittelbar oder mittelbar für die französische Wehr macht arbeiten. Bei einer Gesamterzeugung von nicht ganz 8 Mill. t jährlich fällt für die französische Roheisenindustrie mit dem Gebiet von Longwy eine Jahreskapazität von 2 Mill. t und mit den Departements Nord und Pas-de-Calais eine Kapazität von 1 Mill. t, zusammen also 3 Mill. t und da mit erheblich mehr als ein Drittel der gesamten Jahreser zeugung, aus. Der Verlust in der R o h st ah l e r z e u g u n g stellt sich ebenfalls auf 3 Mill. t bei einer Jahresproduktion von 8 Mill. t. Die Z'i n kv! E rhüit tu n g dieses Gebietes stellte bisher mit 33 000 t rd. i/h des französischen Jahresver brauchs. Im Verhältnis noch größer ist der Verlust in der Koh lenerzeugung. Die Steinkohlen f ö r d e r u n g dieses Gebiets beträgt nach den letzten erreichten Förderziffern 36 Mill. t jährlich oder 70 VH. der gesamten französischen Förderung. Außer der Steinkohle verliert Frankreich über die Hälfte der Hüttenkoks e r z e u g u n g (rd. 4,5 Mill. t), ferner etwa die Hälfte des für die Sprengstoffher stellung wichtigen Benzols und etwa ein Drittel des Teers. Ein schwerer Verlust für die französische Rüstungsindu strie ist auch der Ausfall der nordfranzösischen Werke zur Herstellung von Schw e r ch e m i ka I i e n für die Pulver- und Sprengstofferzeugung. So gehen auf dem Gebiet der Herstellung von synthetischem Stick st 0 ff rund der Ge samtkapazität verloren. Auch W a ffen - und M u n i t i 0 n s w e r k e befinden sich im nordfranzösischen Operationsgebiet, so daß für die Versorgung der Wehrmacht Frankreichs jetzt mehrere Flug zeugfabriken, Geschützfabriken, Panzerwagenfabriken, sowie Werke für die Herstellung von Sprengstoffen, Munition und Bomben ausfallen. Schließlich verliert Frankreich mit den Jndustriebezirken von Lille, Roubaix und Tourcoing die wichtigsten Stand orte seiner Textilindustrie; fast die gesamte Jute industrie im Bezirk von Dünkirchen und im Sommetal, so wie 30 VH. der Baumwollindustrie und 60 VH. der Kamm garnspinnerei sind schon jetzt verloren. Selbstverständlich ist auch die Ern äh rungs w i r t schaft Frankreichs durch den Ausfall der nordfranzösischen Agrargebiete betroffen. Die wirtschaftlichen Verluste Frankreichs vergrößern sich stündlich, so daß es vorerst nur möglich ist, diese Mindest verlustbilanz zu ziehen, wobei noch der ebenfalls stündliche Ausfall zahlreicher Produktionsstätten durch die Kampf nähe unberücksichtigt geblieben ist.