 Die französische Presse verzeichnet günstiges Auslandsecho. Paris, 29. Januar. , Der größte Teil der französischen Presse bringt am Donnerstag zum Ausdruck, daß das neu gebildete Kabinett Ehautemps im Ausland mit Aus nahme von Moskau eine günstige Aufnahme gefunden habe. , . Unter Hinweis ans die mcht ungünstigen stimmen der deutschen Presse erklären die Berliner Vertreter des Matm und des Petit Journal, daß sich das Klima der deutsch französischen Beziehungen merklich bessere. Beide Blatter setzen sich für eine Engergestaltung dieser Beziehungen ein, wobei an das kürzliche Zusammentreffen des französischen Außenministers Delbos mit Reichsaußenminister von Neurath erinnert wird. Das Petit Journal sieht in dem Vortrag, den Graf Fer nand de Brinon heute in Berlin hält, ein weiteres günstiges Moment für die Besserung der deutsch-franzö sischen Verhältnisse.