 Ausstellung „Deutsche Pressezeichnung". Berlin, 111. Oktober. Im Haus der Kunst wurde am Sonnabend vom Reichsbeauftragten für künstlerische Form gebung Hans Schweitzer (Mjölnir) die Ausstellung „Deutsche Pressezeichnung" eröffnet. Mit vielen hundert Originalen und Reproduktionen aller Art und sonstigen charakteristischen Schöpfungen des deutschen Pressezeichners ausgestattet, wird sie zweifellos den Zweck erfüllen, der mlt ihr im wesentlichen verbunden ist: dem künstlerischen An fänger Anregung zu geben, den Zeichner selbst aber zu er höhter Leistung und zur Erweiterung des Blickfeldes anzu spornen. Nicht zuletzt aber will sie auch dem lesenden Publikum, dem Laien, einen Einblick in das so wichtige und wertvolle Schaffen des Pressezeichners geben, dessen Kunst ans der Zeitung von heute nicht mehr wegzudenken ist, und die auch im Zeitalter der Phototechnik mit zu ihren wert vollsten Bestandteilen gehört. Eine mit Unterstützung des Instituts für Zeitungs wissenschaft an der Universität Berlin, des Märkischen Museums und der Preußischen Staatsbibliothek zusammen gestellte kleine historische Schau birgt interessante Originale und Reproduktionen, zum Teil in Vergrößerung, die bis in das 16. Jahrhundert zurückreichen und den Beschauer in die Anfänge der Kunst des Pressezeichners einführen.