 Arbeitslosigkeit in USA. weiter gestiegen. Washington, 2. Juni. Der Senat bewilligte 125 Millio nen Dollar für direkte Nothilfezwecke. Die Bewilligung erfolgte im Rahmen der von Roosevelt befürworteten Vor lage, die 3 217 000 000 Dollar zur Wiederankurbelung der Wirtschaft vorsieht. In einem Schreiben an Senator Adams, der die An nahme der Vorlage im Senat betreibt, erklärte Roose velt, die Arbeitslosigkeit habe sich in den letzten 6 Wochen verschlimmert. Die zur Regierung stehenden Senatoren erklärten, der Präsident sei gegen alle Versuche, ihm bei der Auswahl von Notstandsprojekten irgendwie die Hände zu binden.