 Wieder heftige Kämpfe in und um Madrid. Front vor Madrid, 1. Dezember. An der Madrider Front kam es am Montag zu heftigen Kämpfen um die westlich von der Hauptstadt gelegene Ortschaft Pozuelo de Alarcon. Nachdem während des Vormittags die natio nale Artillerie die feindlichen Stellungen unter Feuer ge hatten, erschienen gegen 14 Uhr fünf nationale Bom benflieger und eine Jagdstaffel. Bei klarem Wetter warfen die Flugzeuge aus etwa 800 Meter Höhe unbehindert ihre Bombenlast ab, die beim Feind beträchtlichen Schaden und riesige Verwirrung verursachte. Etwa eine Stunde später, nachdem die nationalen Flie ger bereits wieder fort waren, erschienen zwei rote Bomber, die ungefähr an der gleichen Stelle die nationalen Stellun gen bombardierten. Da sie jedoch außerordentlich hoch flogen, war der von ihnen angerichtete Schaden nur gering. Ungeachtet der Gefechtstätigkeit bei Pozuelo griffen die nationalen Truppen am Montag auch die Madrider Innen st adt, von der Universitätsstadt ausgehend, er neut an. Nationale Artillerie beschoß vor allem die Gegend um die Montana-Kaserne. An der Pontonbrücke kam es zu heftigen Feuergesechten, da die Roten alles daran setzten, diese Brücke unbrauchbar zu machen. Im Park Casa de Campo hat sich ein regelrechter Stellungskrieg ent wickelt. Die Bolschewisten wehren sich verzweifelt und brin gen immer neue Verstärkungen heran, doch müssen sie fast täglich vor den unaufhaltsam vordringenden nationalen Truppen eine mehr oder weniger große Strecke zurück weichen. Nach in Salamanea eingetroffenen Berichten belegten die nationalen Flugzeuge am Montag an der Aragon- Front die feindlichen Stellungen bei Fuendetodos und Alcubierre sowie die Straße von Villamayor nach Farlete erfolgreich mit Bomben. An der Südfront bombardierten sie die vorgeschobe nen roten Stellungen an der Landstraße von Villaharta nach Pozoblanco und von Espiel nach Alcaracejos (nördlich von Corgoba). Der neu ernannte Leiter der Presse- und Propaganda- Abteilung der spanischen Nationalregierung, General Mil lan Astray, gab am Montag abend über den Sender Salamanea Aufrufe des Staatschefs General Franco be kannt, die an die Bevölkerung des asturischen Bergbau gebietes und an die gesamte Bevölkerung der noch unter bolschewistischer Herrschaft stehenden Gebiete gerichtet waren. Franco forderte darin die Bevölkerung auf, das rote Joch abzuschütteln und sich gegen die Volksverführer zu erheben. Wie Reuter aus zuverlässiger Quelle aus Gibral tar meldet, sind ein sowjetrussischer General und mehr als 100 sowjetru s s i s ch e Offiziere in Malaga eingetroffen und haben das Kommando über die dortige rote Miliz übernommen. Zweimal täglich wür den die Milizmänner von den sowjetrussischen Offizieren ausgebildet; im Laufe dieser Woche erwarte man 20 sowjet russische Flugzeuge in Malaga.