 Oberst Lunn bei Innenminister Dormoy. 5 Paris, K. April. Innenminister Dormoy emUing Montag den dänischen Oberst Lunn zu einer AMstzrache über die Durchführung der internationalen mischungskontrolle au der französisch-spanischen deren Ueberwachung Lunn übertragen worden ist. Mv dänische Oberst wird seinen Wohnsitz während der Zeit seines Auftrages in der südfranzösischen Stadt Tarbes nehmen, doch wird er sehr häufig nach Paris reisen. In Pariser politischen und diplomatischen. Kerisen weist man darauf hin, daß Oberst Lunn die Gegend an der Pyrenäen- Grenze sehr gut kenne, da er längere Zert als ausländischer Offizier einem Artillerie-Regiment in Tarbes zugeteilt war.