 Gauleiter Lohse sprach in Stockholm. Stockholm, 15. Oktober. Anläßlich des Aufenthalts des Oberpräsidenten und Gauleiters Lohse veranstaltete die hiesige Ortsgruppe der NSDAP, einen Abend, auf dem der Gauleiter über die außen- und innenpolitische Lage des Reiches, über die Aufgaben und Ziele der Nationalsozialisti schen Partei, die Stellung der Auslandsdeutschen in ihrem Verhältnis zum Gastland, zur Heimat und in ihrer Ver bundenheit mit der Idee des Dritten Reiches sprach. Die zahlreich versammelten Volksgenossen nahmen die Gewißheit mit, daß die geniale Führung des Dritten Reiches eine glückliche Entwicklung und große Zukunft des Vaterlandes verbürgt. Der Geschäftsführer der Nordischen Gesellschaft, Dr. Timm, gab anschließend einen kurzen Ueberblick über die Organisation, die Ziele und Aufgäben seiner Gesellschaft.