 Gerüchte um die Auslandsreise Lozoraitis?. Kowno, lg. März. Ueber die Auslandsreise des Außen ministers verlautet, daß es sich nicht nur um einen Er holungsurl ub handle, sondern daß auch politische Absichten mit dieser Reise verbunden sind. Man will wissen, daß sich L o z o r a i t i s an der Riviera mit dem polnischen Außenminister Beck, der gleichfalls dort weile, treffen werde, um das litauisch-polnische Problem zu besprechen. Die Rede des litauischen Außenministers, die inhaltlich und in der Form in einem gewissen Gegensatz zu den Ausführungen des polnischen Außenministers stand, sollte nach litauischer Auffassung den Weg für eine solche Aussprache nicht verlegen. Das Fehlen der bekannten litauischen juristischen Ein wände in der Rede wie auch das Fehlen der Berufung auf den Haag im litauisch-polnischen Streit und die Betonung, daß man von litauischer Seite nicht mehr an die Wunde rühren wolle, könnten tatsächlich als eine weitgehende Geste gegenüber Polen im Augenblick der verschärften Spannun gen ausgelegt werden. Am wahrscheinlichsten dürfte es aber sein, daß man auch diesmal keinen Schritt weiter kommt, und daß auch die letzte Rede von Lozoraitis nur dazu ange tan war, die Lage nicht zu verschärfen, um Zeit zu gewinnen.