 Stalin, der schwache Punkt der „demokratischen Front". Gens, 21. März. Die englisch-französischen Bemühungen um die Einbeziehung der Sowjetunion in eine „demo krati sich e Fron t" rufen in weiten Kreisen der Schweiz Bedenken hervor. Diese Bedenken sind umso stär ker, als zu beobachten ist, daß die neue internationale Spannung schon jetzt von den Kommunisten und kom munistenfreundlichen Organen des Landes im Auftrage Moskaus zu einer Kampagne gegen die bisherige schweize rische Außenpolitik und für die Anerkennung der Sowjet union benutzt wird. Das Journal de Genöve schreibt dazu: Um die „Demo kratien zu retten", wendet man sich an den grausigsten Dik tator, an den absolutesten Alleinherrscher, dessen geringste Launen ihren Ausdruck finden in der Hinrichtung von Po litikern, Offizieren und Verwaltungsbeamten. In der moralische n R üstung d e r westlich e n Mächte ist ein schwacher Punkt: Unter den Vertei digern der Demokratien befindet sich ein Despot. So war es schon im Jahre 1914. Damals war die Fassade des russi scben Reiches in gutem Zustande, im Innern wiesen die Mauern aber Sprünge auf. Im Jahre 1939 lassen sich die Mauern im Innern des Sowjetreiches nur noch durch Gleichgewichts-Kunststücke auf rechterhalten, und auch die äußere Fassade ist wurm stichig. Seit vielen Monaten hat der Kreml nur noch Be fehle Zum Erschießen von „Genossen" gegeben. Der Bolsche wismus hat überall Schiffbruch gelitten. In Spanien ist er vernichtet, von Frankreich, das er geschwächt hatte, mit Ekel zurückgewiesen, in Ostasien ohnmächtig, und in Mittel europa geht er seinem Zusammenbruch entgegen. Der rote Zar Zittert bei dem Gedanken an eine allge meine Mobilmachung der russischen Bauern und der Fremd völker, die er mit Gewalt unterjocht hat. In moralischer und wahrscheinlich auch in materieller Hinsicht ist eine Unter stützung von dieser Seite eine Schwächung. Sobald sich das Sowjetreich auf Verlangen von Paris und London in die Angelegenheit mischt, werden die tradi tionellen Befürchtungen der einstigen Opfer wieder wach: Finnland, Estland, Lettland, Litauen, Polen, Rumänien wollen die roten Horden nicht wieder bei sich sehen - weder als Feinde noch als Verbündete. Den Versuch, diese Länder und gleichzeitig die Sowjet union Zu einer allgemeinen Defensiv-Äktion gegen die deutsche Ausdehnung zusammenzubringen, halten wir für eine Se I b st t ä u s ch u n g. Das Wiederauftreten Moskaus auf der europäischen Bühne wird viele Völker auf die Seite der totalitären Staaten treiben, und im Kriegsfalle wären die Sowjets durchaus fähig, ein zweites Brest-Litowsk zu unterschreiben.