 47 Tote in Spanien in 14 Tagen. Madrid, 7. Mai. Am Mittwoch Abend wurde im spa nischen Parlament von den Rechtsparteien eine Aussprache über die Ausschreit ungender Kommune wäh rend der letzten Tage, insbesondere über den Kirchensturm in Madrid, herbeigeführt. Der monarchistische Abgeordnete Calvo Sotelo, der be reits vor vierzehn Tagen eine erschütternde Liste über die Ausschreitungen des Marxismus in Spanien bekanntgege ben hatte, ergänzte diese jetzt durch neue Angaben. Danach haben in den letzten vierzehn Tagen wieder 38 Streiks, 53 Bombenanschläge und 99 Ueberfälle stattge funden. 52 Gebäude, zum größten Teil Kirchen, wurden niedergebrannt, 17 Personen wurden getötet, 261 Personen teils leicht, teils schwer verletzt. Calvo Sotelo forderte die Regierung auf, durch rücksichtslose Entwaffnung der Par teiorganisationen von links und rechts der Anarchie ein Ende zu bereiten. Der Innenminister Casales Quiroga erklärte auf ver schiedene Fragen der Opposition, daß die Regierung das Opfer gewissenloser Unruhestifter sei. Sie wisse zwar vor läufig nicht, wo diese zu suchen seien, werde aber alles auf bieten, um sie unschädlich zu machen. Man versuche, durch Verbreitung von Schauermärchen und Gerüchten eine Pa nikstimmung im Volke zu erzeugen. Die Schuldigen seien „selbstverständlich nicht auf der Linken", sondern in einem anderen Lager. Er habe kürzlich einen Offizier verhaften lassen, in dessen Wohnung eine Reihe von Dum-Dum-Ge schössen gefunden worden sei, die dieser wahrscheinlich zum Kampf gegen politische Gegner habe verwenden wollen.