 Neues Grenzverkehrsabkommen mit Italien. Rom, 24. Februar. In Rom wurde ein Abkommen über den Grenzverkehr zwischen Deutsch land und Italien unterzeichnet, und zwar für Deutsch land von Botschafter von Mackensen und Ministerial direktor Wucher und für Italien von Senator Gianni - n i und Generalzollinspektor Bagli. zu verwirklichen ' zugleich fei ein solches Land besser geeignet, Gerechtigkeit zwischen den einzelnen Völkern herbeizufüh ren, als die vom Plutokratischen Kapitalismus verdorbenen Nationen.