 Der Ausgleichsdienst für Abiturientinnen. Berlin, 27. Jauar. Die Erkenntnis, daß im national sozialistischen Staat jeder junge Mensch vor Beginn seines Hochschulstudiums die praktische Arbeit persönlich kennen zur Arbeitsdienstpflicht für alle an- Kchmoen und Studentinnen. Da aber er- den A b i t u r i e n t i n n e n sich stets die aus gesundheitlichen Gründen -bAntlWen Arbeitsdienst nicht in Frage kommen, wurde ein sogenannter „A u s g l e i ch s d i e n st" geschaffen, das Hauptamt für Volkswohlfahrt ein Arbe i t s a bko m - men trafen. Auf Grund dieses Abkommens erfolgt der Einsaß der für den Arbeitsdienst untauglichen Abiturien tinnen innerhalb der NSV, die auf Grund ihrer wichtigen sozialen und sozialpolitischen Aufgaben über die besten Mög lichkeiten verfügt, die jungen Mädchen praktische Arbeit leisten zu lassen auf Gebieten, die der Veranlagung und der seelischen Einstellung der Frau in besonderer Weise gerecht werden. Die künftigen Akademikerinnen werden in den Heimen und Landkindergärten der NSV. sowie als Haushalts hilfen ein reiches Betätigungsfeld finden. Die Arbeit in diesen Dienststellen gibt den Maiden Gelegenheit, sich nicht nur theoretisch mit den wirtschaftlichen und sozialen Fragen unseres Volkes vertraut zu machen, sie haben auch gleich zeitig praktische Arbeit zur Behebung auftretender Uebel stände zu leisten. Der enge Gesichtskreis der Schule und der häuslichen Umgebung wird erweitert und gefördert. Die NSV. wird dafür Sorge tragen, daß für die Angehöri gen des Ausgleichsdienstes stets eine genügende Anzahl von Arbeitsplätzen zur Verfügung steht. Weiter kommt sie für Unterkunft und Verpflegung der Dienstpflichtigen auf, zahlt ihnen ein Taschengeld und. trägt die Versicherungskosten. Endlich übernimmt sie in Zusammenarbeit mit der Reichs studentenführung die Betreuung der eingesetzten Aöi turientinnen.