 Chamberlain über die englische Aufrüstung. London, 3. Juli. Ministerpräsident Chamberlain hielt Sonnabend nachmittag vor seiner Wählerschaft in seiner Vaterstadt Birmingham eine Rede, in der er versprach, so schnell wie möglich die Wiederaufrüstung des Landes zu vol lenden. Nicht einmal die Opposition streite die Notwendig keit dieser Aufrüstung ab, obgleich sie im Unterhaus immer dagegen gestimmt habe. Alle Welt aber wisse, daß die eng lische Aufrüstung niemals Angriffszwecken dienen werde. Ein starkes England sei die sicherste Friedensgarantie, die es geben könne. Die zweite Pflicht nach der Aufrüstung sei, den Handel, die Industrie und 'die Landwirtschaft zu fördern. Seitdem die nationale Regierung ans Ruder gekommen sei, habe sich die Arbeitslosigkeit in England um die Hälfte verringert, das öffentliche Einkommen des Landes sei gestiegen, und ge- Sunde Finanzen hätten Vertrauen und Unternehmungsgeist ausgelöst. Die von der Regierung erlassenen Zölle hätten den englischen Märkten und dem Handel mit den Dominien Schutz verliehen, und die Handelsabkommen mit den Domi nien und den ausländischen Staaten hätten den englischen Ueberseemärkten eine wesentliche Verbesserung gebracht. Augenblicklich würden Verhandlungen mit den Ver einigten Staaten geführt, die hoffentlich Zu einem für beide Seiten günstigen Handelsabkommen führen. Selbstverständ lich könne man nicht erwarten, daß in Anbetracht der unge heuren Summen, die für das Aufrüstungsprogramm ver ausgabt werden müßten, viel Geld für teure und extrava gante soziale Reformpläne übrig bliebe. Trotzdem arbeite die Regierung hierfür zur Zeit ein Programm aus. Abschließend erklärte Chamberlain, daß das, was die Re gierung zu bewerkstelligen hoffe, sich in vier Punkten zusam menfassen lasse, nämlich 1. den Frieden zu erhalten, 2. England so stark zu machen, daß niemand es anders als mit Achtung behandele, 3. die Aktivität des Handels und der Arbeit zu erhöhen, und 4. die Lebensbedingungen des englischen Volkes stetig zu verbessern.