 Ein britischer Dampfer beschädigt, ein anderer gesunken. Amsterdam, 11. Dezember. Der englische Passagier dampfer „D uke of Lanca st e r" ist am Sonntagfrüh in der irischen See mrt dem Frachtdampfer „F ireKin g" zu sammengestoßen. Die Besatzung der „Fire King" wurde an Bord der „Düke of Lancaster" genommen. Die „Duke of Lancaster" .(3814 t) ist am Bug schwer beschädigt worden. Weiter berichten die holländischen Blätter über den Un tergang mehrerer anderer Handelsschiffe an Englands Küsten. Außer den bereits gemeldeten Versuchen wird da durch noch der Untergang des britischen Dampfers „M i d d l e s b r o" (989 t) bekannt.