 Heftiger Kamps an allen Fronten in Finnland. Riga, 11. Dezember. Mit unverminderter Kraft wurden die Kämpfe in Finnland am Montag an allen Fronten fort gefetzt. Der heftig st e Kamp f scheint sich in der nördlichsten Front in Lappland abzuspielen. Hier haben die Russen in den letzten Tagen große Truppenverstärkungen erhalten, die mit aller Macht daran arbeiten, die Verbindungen zwischen Schweden und Finnland abzuschneiden. Die Hauptkämpfe in dem Abschnitt spielen sich bei S a I mijärvi und Petsoma ab, das bis zum Montag morgen noch von den Finnen gehalten wurde. Weitere Kampfhandlungen größerer Natur werden aus Salla ge meldet. Der Vormarsch der russischen Truppen wird von der Luftwaffe unterstützt. Hangö stand am Sonntag wieder im Zeichen russischer Flugangrisfe. Dies wird am Montag bekannt, nachdem die Telephonverbindung zwischen Helsinki und Hangö wieder hergestellt ist. Zum ersten Mal wurde Flugalarm gegen 12 Uhr mittags gegeben. Ueber der Stadt Hangö erschien, aus der Wolkendecke hervorbrechend, ein russisches Geschwa der großer Bombenmaschinen, die innerhalb weniger Mi nuten etwa 50 Bomben abwarfen. Schäden wurden insbe sondere an der Hafenmole sowie an den Befestigungsan lagen Hangös angerichtet. Nach einer halben Stunde mußte erneut Fliegeralarm gegeben werden. Einer Meldung aus Stockholm zufolge sollen die Russen die finnische Verteidigungslinie in der Umgebung von Kexholm durchbrochen haben.