 Kundt beim tschecho-slowakischen Ministerpräsidenten. Prag, 14. Dezember. Ministerpräsident B eran empfing am Dienstag den Vorsitzenden des Klubs der deutschen nationalsozialistischen Abgeordneten und Senatoren, Ab geordneten Kundt, und behandelte mit ihm in einer zwei stündigen Aussprache die verschiedensten aktuellen Fragen. Es wurde insbesondere vereinbart, daß die Kanzlei des Abgeordneten Kündt laufende Angelegenheiten dem Ministerratspräsidium mitteilen und stets gemeinsam mit diesem Amt diese Angelegenheiten behandeln soll.