 Unmenschliche britische Grausamkeiten! Beirut, 7. Juni. Hier werden Einzelheiten über das bru tale Vorgehen des britischen Militärs gegen das Dorf Beit Rima bekannt, das vor etwa Monatsfrist eine der bru« talsten britischen „Friedensaktionen" zu erdulden hatte. Was man jetzt darüber erfährt, ist eine einzige Anklage gegen die politischen Methoden der britischen „Friedens apostel". In einer Anklageschrift, die von mehreren vornehmen, Arabern aus Beit Rima an den Polizeiinspektor von Ra mallah gerichtet und die von diesem an den Gouverneur von Jerusalem weitergegeben werden mußte, geht hervor, daß die Briten in diesem Dorf, in dem sie eine „Durch suchungsaktion" vornahmen, die Einwohner unmensch lich quälten. Viele wurden mit der Waffe bedroht, ge schlagen oder ins Wasser geworfen. Besonders brutal verfuhren die „humanen" Briten gegen einen Araber, den sie bewußtlos schlugen und ins Wasser warfen. Als man ihn herausgezogen Hatte, brach ihm das Blut aus dem Munde. Und als er schließlich um Wasser bat, um feine Schmerzen zu kühlen, wurde seinen Stammes genossen verboten, ihm Wasser zu reichen. Seine Mutter zahlte dem Kommandanten 16 Pfund, da mit er ihrem Sohn einen Tropfen Wasser gebe, auch das hatte keinen Erfolg. Er starb schließlich und der Arzt stellte bei der Obduktion der Leiche fest, daß er durch Zer störung der Leber und starke innere Blutungen gestorben ist. Einem der Dorfältesten wurde das ganze Haus und eine große Ladung Olivenöl vernichtet und in Brand gesteckt. * Eine große Zahl von Anklagen gingen darüber ein, daß die gesamte Hauseinrichtung zerstört wurde. Von vielen Festgenommenen verlangten die „Friedensgaranten" Geldbußen dafür, daß sie nicht soviel geschlagen würden oder Wasser zu trinken bekämen. Sie gaben das Geld, soweit sie es konnten; trotzdem wurden ihre Qualen nicht gemil dert. Ein vornehmer Araber, der sich seit zwei Monaten im Konzentrationslager von Bethlehem befand, wurde gefesselt ins Dorf geschleppt und hier vor aller Augen solange ge schlagen, bis er ohnmächtig umfiel. In diesem Zustande wurde er ohne Essen und Trinken auf ein Feld geworfen und unbarmherzig der Sonne ausgesetzt. Am Kopf jzog man ihn dann in ein Gebäude, wo er solange hin und her gezerrt wude, bis er starke innere Blutungen hatte. Am zweiten Tage brachten ihn die Briten zu einer mit Wasser gefüllte Zisterne und warfen ihn dreimal ins Wasser. Als er dann betäubt war, warfen sie ihn auf die Erde und trampelten mit schweren Schuhen über seinen Rücken. Seinen Verwandten, die den Kommandanten mit Bitten bestürmten, wurde erklärt, er könne gegen 10 Ge wehre und 600 Pfund freigelassen werden. Der Kommandant liest seine Forderung auf 100 Pfund herunterhandeln, die er bekam, nach dem die Schwester des Unglücklichen ihren Schmuck bemustert hatte. Die Briten nahmen das Geld und warfen den M anni n s Gesängnis, wo er jetzt immer noch in be denklichem Znstand liegt. Inzwischen haben genaue Untersuchungen über die Folgen des grausamen britischen Vorgehens gegen die beiden Dör fer Halhul und Beit Fajjar stattfinden können. Die Dorfältesten dieser beiden Dörfer hatten sich bekanntlich ge weigert, ein erpresserisches englisches Ultima tum anzunehmen, nnt dem sie sich und ihr Dorf für alle Zeiten gegen die Freiheitskämpfer und für die aktive Un terstützung der britischen Mandatsregierung erklären sollten. Daraufhin waren beide Dörfer erbarmungslos „ge säubert" worden. Die männliche Bevölkerung wurde in die Wüste getriebe nund war hier fünf Tage lang der heißen Sonne Palästinas und den britischen Kolbenhieben ausge setzt. Bei den Untersuchungen sind die Namen von zehn Toten festgestellt worden, die wieder auf das Konto der englischen „Friedenspolitik" gehem Wie unmenschlich die Briten hier gehaust haben, geht aus der Tatsache hervor, dast sich unter den Todesopfern zwei Greise befanden.