 Puerto Rico als 49. Staat der Nordamerikanischen Union. Washington, 27. Juni Der Portorikanische Kommissar, Santiago Iglesias, brachte am Montag ln beiden Häu sern des Kongresses Gesetzesvorlagen ein, Puerto Rico als 49. Staat in die Nordamerikanische Union aufzunehmen Die Vorlage sieht die Wahl einer konstitutionellen Ver sammlung von 39 Abgeordneten innerhalb von sechs Mo naten nach Annahme der Vorlage vor. Jglesias will daraus drlngen, daß die Vorlage noch in dieser Kongreßsitzung zur Abstimmung gelangt.