 Mit Bajonetten gegen Teilnehmer am Breslauer Sportfest. Friedland (Jsergebirge), 4. August. Wie man auf tschechischer Seite den Begriff „Verständigungsbereitschaft" versteht und wie man den Sudetendeutfchen die Liebe zu der Tschecho-Slowakei beizubringen versucht, zeigt der. Be richt Augenzeugen über die Aufnahme der Breslau- Fahrer aus Raspenau im Jsergebirge bei ihrer Heimkehr. Der Bericht des Augenzeugen lautet: Die Teilnehmer am Deutschen Turn- und Sportfest in Breslau, die aus Raspenau stammten, wurden bei ihrer Ankunft am Montagabend auf dem Bahnhof des reindeut schen Jfergebirgsortes von der Kapelle des Ortes und von einer vielhundertköpfigen Menge empfangen, die die Bres lau-Fahrer freudig willkommen hießen und sie mit erhobe ner Rechten grüßten. Die Turner versammelten sich nach ihrer Ankunft zu einer kurzen eindrucksvollen Feier in dem Heim der Tur nerschaft, wo sie von den Amtswaltern des Turnvereins be grüßt wurden. Zusammen mit ihren Freunden und Ver wandten verließen die Turner dann wenig später das Heim, um in kleinen Gruppen nach Hause zu gehen. Während des Heimwegs wurden die Sudetendeutschen von der in Raspenau stationierten tschechischen Militärwache und von zahlreichen längs der Bahn beschäftigten Tschechen angepöbelt und mit Pfui-Rufen und gemeinen Schimpf- Worten bedacht. Trotz dieser Provokationen haben die Sudetendeutschen sich nicht aus der Ruhe bringen lassen. Um jeden Zwischen fall zu vermeiden, setzten sie ihren Heimweg ruhig fort. Als der diensttuende Korporal sah, das; die Provoka tionen unbeachtet blieben, rief er durch seine Signalpfeife seine Leute herbei, die mit gefälltem Bajonett hinter den Turnern herliefen. Als sich eine alte Frau von ihren Bekannten mit erhobener Hand verabschiedete, nahm die tschechische Soldateska dies zum Anlaß, um mit dem Bajonett auf die Frau loszugehen. Unter wüsten Be schimpfungen wurden die alte Frau und ihre Begleiter ge zwungen, schneller zu gehen. Auch zwei Jungturner, die sich auf dem Heimweg be fanden, gerieten der tobenden Soldateska in die Hände. Mit vorgehaltenem Gewehr wurden sie gezwungen, vom Rade Zu steigen. Einem zufällig des Weges kommenden Gendarm war es zu danken, daß die Jungturner nicht geschlagen wur den. Einzig und allein der Disziplin und der Kaltblütigkeit der sudetendeutschen Turner und darüber hinaus der Be völkerung von Raspenau ist es zuzuschreiben, daß hier keine blutigen Ausschreitungen vorgekommen sind.