 Die Bedeutung der deutschen Kolonialforderung. Stockholm, 21. Oktober. Reichsstatthalter General Ritter von Epp, der Leiter des Kolonialpolitischen Amtes der NSDAP., sprach am Donnerstag abend in der Schwedisch-Deutschen Vereinigung Stockholm über „Die Be deutung von Raum und Rohstoff in der Entwicklung der Völker". Der Reichsleiter stellte nach Betonung der großen Friedenssehnsucht unserer Zeit das deutsche Kolonialproblem klar heraus als eine von Ver sailles stammende schwerwiegende Gleichgewichtsstörung, ohne deren Beseitigung keine Ruhe in der Welt einziehen kann. General von Epp belegte diese Tatsache durch be deutsame Aeußerungen sowohl der englischen und holländi schen Presse wie führender Kolonialpolitiker der Gegenwart» „Deutschlands Kolonialforderung", so sagte der Redner, „entspringt im allgemeinen aus der Tatsache, daß die Lebensgrundlagen eines jeden Volkes zunächst in den Kräften seines Raumes liegen, und dann in dem, was Fleiß und Können seiner Menschen aus dieser Raumpotenz schassen. Fleiß und Können sind auf die Dauer wertlos oder erhalten eine sehr bedingte Bedeutung, wenn die Materie, sie zu nutzen, zeitweilig oder ganz fehlt. „Im Herzen Europas lebt ein Volk, das trotz aller menschenmöglichen Anstrengungen höchstgesteigerter Leistung und größter Tüchtigkeit nicht in der Lage ist, die Grundlage seiner Existenz ans den Kräften seines eigenen Raumes sicherzustellen." In einem Ueberblick über die moderne Entwicklung Deutschlands in engem Zusammenhang mit seiner dadurch nötig gewordenen .Kolonialpolitik wies der Reichsleiter auf wichtige Grundlagen des Welthandels und der Weltpolitik hin. Die Störung durch Versailles, das Deutschlands ehrlich erworbenen Kolonialbesitz kassierte, kam dann überzeugend Zum Ausdruck. Tae Wegnahme der Kolonien, deren syste matische positive Entwicklung durch die Deutschen nachge wiesen wurde, habe den neuen Verwaltern wenig Vorteile gebracht im Vergleich zu ihrem alten Kolonialeigentum. Aber: „Ohne die geringste Notwendigkeit schuf man für Deutschland eine Zwangslage, die sich dahingehend kenn zeichnet, daß nur ungefähr zwei Drittel unseres Volkes aus den Kräften unseres Raumes leben. Das heißt, daß das übrige Drittel der deutschen Menschen überhaupt nur dann leben kann, wenn die fehlende Masse der Güter anderseitig beschafft wird." Mit Nachdruck fuhr General von Epp fort: „Heute versucht nun eine Gruppe von Staatsmännern und Politikern, diesen geschichtlichen und wirtschaftlichen Tatsachen eine Deutung zu geben, die es ermöglichen soll, der vielleicht harten Erkenntnis vom.eigenen Fehler in Ver sailles und seiner notwendigen Korrektur mit Kompro missen und Ausreden aus dem Wege zu gehen." Eingehend setzte sich dann der Redner mit den lahmen Argumenten gegenüber Deutschlands Kolonialforderung auseinander. Zahlen und Statistiken redeten eine unwider legbare Sprache. General von Epp schloß: „Beispiellose Drosselungen sind Deutschland durch das Versailler Diktat und die Schöpfung „Mandatssystem" zugefügt. Ich habe bewußt die mit der Wegnahme des kolonialen Eigentums Deutsch lands verbundenen schweren Ehrenkränkungen in meinen Ausführungen nicht berührt. Ehrenkränkungen sind kein Gegenstand der Diskussion. „Deutschland fordert mit formalrechtlich einwandfreien Begründungen die Beseitigung des Ausnahmezustandes, der ihm den Besitz an seinem kolonialen Eigentum vor enthält. Es will kein Land und kein Volk in seinem Be sitzstand beeinträchtigen. Es will keine Sonderrechte. „Die Rückgabe unseres kolonialen Eigentums ist nur durch eine vollkommene und endgültige Korrektur des schwerwiegenden geschichtlichen Fehlers von Versailles zu erreichen, an dessen Folgen Deutschland und die Welt leiden. „Wir rechnen mit zunehmender zeitlicher Entfernung vom Weltkriege mit dem Verschwinden der zu seiner Führung geschaffenen Psychose und damit mit einer Siche rung des Friedens auf Zeiten hinaus. Wir rechnen mit dem Wiederaufkommen des gesunden! Menschen verstandes vorab in der Politik und dem Siege von Idealen unter den abendländischen Völkern, die dem Stand ihrer Entwicklung entsprechen."