 Italienische Stimmen zur Lage. Rom, 3. Juli. Die römische Presse unterstreicht in ihren' Korretvonbenzen den großen Eindruck, den die gemeinsamen und konstruktiven deutsch-italienischen Vorschläge im Aus land gemacht Haben. Stark wird dabei natürlich auch auf die englisch-französisch-sowjetrussische Opposition Hingewiesen. Der Pariser Korrespondent des Popolo di Roma erklärt unter der Ueberschrift „Frankreich wartet mit Ungeduld auf die Wiedereröffnung der Pyrenäengrenzen", man arbeite in Paris auf eine Wiedererlangung der Aktionsfreiheit aller Staaten hin, da man die Ansicht vertrete, daß, falls Italien und Deutschland ihre Aktionsfreiheit im Mittelmeer wie dergewännen, Frankreich und England auch die Freiheit an den Pyrenäengrenzen wiedererlangten. Das französische Manöver sei klar und deutlich. Es han dele sich darum, die durch die Angriffe zur See entstandenen politischen Zwischenfälle Zu einer Wiederaufnahme der mili tärischen Unterstützung der Valencia-Bolschewisten auszu nützen, die in größtem Maße erfolgen solle. England fei vielleicht nicht abgeneigt gewesen, die Regie rung Francas als kriegführende Partei anzuerkennen, aber der Druck Frankreichs habe das Foreign Office offensichtlich veranlaßt, seine guten Absichten im letzten Augenblick aufzu geben. Leider habe sich der Eindruck verstärkt, daß das end gültige Scheitern der Nichteinmischungspolitik nur mehr eine Frage von Tagen sei. Der Berliner Mitarbeiter des Piccolo betont, daß das ausgezeichnete Funktionieren der Achse Rom —Berlin erneut eindeutig bewiesen worden sei. Das sei von größter Trag weite, da die Achse ja ein für Europa lebenswichtiges Frie densinstrument sei. Europa werde eines Tages zur Einsicht kommen, was er der Klugheit der beiden großen befreunde ten Mächte Deutschland und Italien zu danken habe.