 Dr. Goebbels Zeichnet für das Dankopfer der Nation. Kcrlin, 15. April. Am Donnerstag nachmittag erschien Reichsmini Tw. Goebbels in Begleitung von Bri gadeführer SolbrDg und seines Adjutanten, Marine- SA.-Standartensührers W edell, im Sturmlokal des SA.-Sturmes 12/77, Danziger Stillt, Um sich auch in diesem Jahre in die Einzeichnungsliste für das Dankopfer der Ration einzutragen. Der Gauleiter von Berlin wurde bei seiner Ankunft und Abfahrt von der SA. und Bevölke rung des Berliner Nordens stürmisch begrüßt.