 Tie Reichsstudcntenführnng an der Arbeit. Berlin, 29. Januar. Die Reichspressestelle der NSDAP, hatte einige Berliner Journalisten zu einem kameradschaft lichen Beisammensein mit führenden Persönlichkeiten des deutschen Studententums in das Berliner Haus der Presse geladen. Nach einleitenden Begrllßungsworten des Reichsamts leiters Sündermann gab der Reichsstudentenführer Reichs amtsleiter Tr. Scheel einen interessanten Ueberblick über die Gegenwartsprobleme des studentischen Lebens in Deutschland. Das Leistungsprinzip, erklärte er, stehe im Mittelpunkt aller studentischen Arbeit. Marschierer und Könner seien keine Gegensätze. Auf die E i n z e l a u f g a b e n der neuen Neichsstuden tenführung eingehend behandelte er insbesondere die Be mühungen um die Entwicklung eines neuen studen tischen Lebensstiles, der trotz des Verzichtes auf überlebte Formen doch dem jungen Studenten innere Hal tung und Lebensfreude vermittele. Umfassend beschäftigte sich Dr. Scheel mit den Fragen der Studentenführung und bekannte sich-zu dem Grundsatz, daß für den Studentenführer neben der selbstverständlichen Voraussetzung des Charakters und der nationalsozialistischen Leistung auch eine wissenschaftliche Bewährung erforderlich sei, um eine wirklich förderliche Mitwirkung des Studen tentums an den Gesamtaufgaben der Hochschule sicherzu stellen. Im studentischen Leben würde die vom vierten Se mester an eingeführte Fachschaftsarbeit immer größere Be deutung gewinnen. Eine besondere Aufgabe erblicke die Reichsstudenten führung in der sogenannten Vorstudienförderung. Durch sie solle es außergewöhnlich begabten jungen Volks genossen ermöglicht werden, sich auch außerhalb der höheren Lehranstalten die Möglichkeit zum Studium auf der Hoch schule zu erarbeiten. Dr. Scheel befaßte sich dann eingehend mit den Auf gaben der studentischen Verfassung sowie mit der studen tischen Ehrenordnung und anderen Problemen. Insbesondere behandelte er die Aufgabe der weiteren Erhaltung einer Verbundenheit des Alt-Akademikers mit seiner früheren Hochschule.