 Die Protestbewegung gegen die Notverordnungen. Paris, 22. November. Zum Protest gegen die Notver ordnungen werden aucb zwei weitere Werke der chemischen Industrie von Roubaix bestreikt. Das Vorstandsbüro der Eisenbahngewerkschaft hat sich dem Protest des CGT.-Verbandes gegen die Notverord nungen angeschlossen. Die Eisenbahngewerkschaft will "„eine energische Aktion bis zur vollständigen Abschaffung der Notverordnungen" unternehmen, die die Eisenbahner so hart und ungerecht träfen. Anläßlich der Streikbewegungen und der Besetzung von Betrieben zum Protest gegen die Notverordnungen der Re gierung hat der Ministerpräsident den Präfekten aller fran zösischen Departements die Anweisung erteilt,, sofort gegen Besetzungen von Fabriken einzuschreiten.