 Chautemps und Jouhaux. Paris, 8. Januar. Ministerpräsident Chautemps empfing, wie amtlich mitgeteilt wrrd, am Sonnabend eine Abord nung der französischen CGT-Gewerkschaft. Der Minister präsident gab dabei seine Absicht bekannt, demnächst dem Parlament verschiedene Gesetzesvorschläge zu unterbreiten bezüglich, erweiterter Garantien für die Gewerkschafts freiheit. Er appellierte an die Gewerkschaft, daß sie sich be mühe, die Regierung bei ihrer Tätigkeit zur Erhaltung der sozialen Ruhe zu unterstützen. Der Gewerkschaftler Jouhaux antwortete, daß der Ge werkschastsveeband die Regierung unterstützen werbe, so bald man die geforderten „Garantien" erhalten habe.