 Adolf Hitler und Mussolini in München. München, 29. September. Pünktlich um 19.5 V Uhr traf der Sonderzug des Führers mit dem Führer und dem Duce im Münchener Hauptbahnhof ein. Generalfeldmarschall Göring begrüßte dort den Duce und den Führer. Zum Empfang waren ferner erschienen der italienische Botschafter in Berlin, Attolico, Bot schaftsrat Graf Magistrats, der italienische General konsul in München, Minister Pitalis, von deutscher Seite Reichsstatthalter General Ritter von Epp, die Reichsleiter Dr. Ley und Bormann, General Da luege und General der Flieger Sperrle. Mit dem Duce und dem Führer entstiegen dem' Sonder zug der italienische Minister des Aeutzern, Graf Ciano dex Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, General der Artillerie Keitel, Reichsführer SS. Himmler, Neichspressechef Dr. Dietrich, Oberpräsi dent Prinz von Hessen, sowie die ständige Begleitung des Duce und des Führers. Vor dem Bahnhofsgebäude wurden der Führer und fein hoher Gast von brausenden Heilrufen der nach vielen Tausenden zählenden Menschenmenge empfangen. Der Duce schritt mit dem Führer und Generalfeldmarschall Göring die Fronten der auWstellten Ehrenkompanie der Wehrmacht und der Ehrenformationen der Gliederungen ab, worauf die Fahrt durch die Stadt im Kraftwagen unter orkanartigem Jubel der Bevölkerung ange treten wurde. „Duce, Duce", „Heil Führer", so klang es immer wieder auf. Hinter dem Wagen des Duce und des Führers folgten die Kraftwagen des Generalfeldmarschalls Goering, des Außenminister Graf Ciano, des Reichsminister Rudolf Heß und der übrigen hohen italienischen und deutschen Persönlichkeiten, die mit dem Duce und dem Führer in München eingetroffen waren oder am Bahnhof die beiden großen Staatsmänner erwartet hatten. Die Fahrt ging über den Karlsplatz, den Marienplatz vorbei am Mahnmal an der Feldherrnhalle, über den Odeonsplatz zur von der Tann-Straße. Unübersehbar waren die Massen, die trotz des Werktages 'Zu beiden Seiten die Straßen und Plätze hinter den Absperrmannschaften säumten. Kopf an Kopf stand die Menge, alle Fenster waren besetzt, auf den Dächern standen sie, ganz Unentwegte oben auf den Bäumen, Menschen, Menschen, nichts als Menschen. Und immer wieder riefen sie: „Heil Führer", „Heil Duce"! Vor dem Prinz Karl-Palais, wo ein Doppel posten und eine Ehrenwache der SS-Standarte Deutschland aufgezogen waren, hielt die Wagenkolonne. Der Führer geleitete zusammen mit Generalfeldmarschall Göring, dem Stellvertreter des Führers Rudolf Heß und Ministerprä sident Siebert den italienischen Regierungschef und seinen Außenminister in das Palais, wo der Duce auch diesmal wieder während seines Münchener Aufenthalts Wohnung nimmt. Kurz darauf setzte der Führer, gefolgt von Generalfeld marschall Göring und dem Stellvertreter des Führers, die Fahrt in seine Wohnung am Prinzregentenplatz fort. Auch der Nest der Strecke wurde zu einer Jubelfahrt für den Führer, der immer wieder für die begeisterten Huldi gungen der Münchener Bevölkerung dankte.