 Das neue China bringt den Engländern „Verständnis" bei. Tientsin, 30. November. Die Zeitung Jungpao stellt in einem Rückblick auf die jetzt 6 Monate währende B lockade der britischen und der französischen Konzession in Tient - lin mit Befriedigung fest, daß die Konzessionsbehörden jetzt „Verständnis zu zeigen ansangen". Alle Beteiligten müßten einsehen, daß es mit der alten Ordnung ein für allemal vorbei sei, und am Aufbau einer neuen Ordnung mitwirken. Die derzeitigen Konzessionen könnte nicht aus der Recht sprechung der neuen Regierung ausgenommen werden und weiter als Sondergebiet bestehen bleiben. Die Blockade werde fortgesetzt, bis hierfür volles Verständnis vor handen sei. Es sei bedauerlich, wenn die chinesische Bevölke rung oder Angehörige anderer Staaten dadurch Unannehm lichkeiten ausgesetzt würdeng das sei jedoch unvermeidlich, wenn China wirklich sein Ziel erreichen wolle.