 Ab sofort wieder Sendungen an alle Soldaten. Berlin, 2. September. Nach Aufhebung der Postsperre können ab sofort wieder Sendungen an alle Soldaten beför dert werden. Die Anschrift der Feldpostsendungen muß eine fünfstellige Feldpostnummer und eine Postsammelstelle ent halten. Sendungen an Angehörige der Luftwaffe, der Marine und einiger Sonderformationen bedürfen der Angabe einer Postsammelstelle nicht. Zur Feldpostbeförderung Zugelassen sind nur gewöhnliche Briefe bis zum Gewicht von 250 Gramm, Postkarten, Post anweisungen. Ausgeschlossen von der Beförderung sind vor läufig Päckchen und Pakete. Postkarten und Briefe, in deren Anschrift oder Absender angabe eine Feldpostnummer angegeben ist, werden gebüh renfrei befördert. Für Postanweisungen sind die Jnlands gebührensätze zu entrichten.