 Warnung an die Märchentanten in der Welt. Madrid, 28. Juli. Tie spanische Agentur EFE kritisiert einem offenbar inspirierten Kommentar die Unzuver lässtgkeit und Sensationshascherei gewisser ausländischer Nachrichten-Agenturen, deren tendenziöse Berichterstattung sich auch nach Kriegsende noch nicht geändert habe. Diese Agenturen, die sich früher stets für die rotspanische Greuel agitation eingesetzt hätten, scheuten sich auch heute nicht, alberne Märchen über Unruhen in Spanien Zu erfinden. Auch die angebliche' Verhaftung Queipo de Lla nos sei eine Ausgeburt ihrer Phantasie. Vor wenigen Tagen erst habe er in Burgos dem Vertreter einer auslän dischen Agentur eine Unterredung gewährt. Das gleiche gelte für General Aague, der erst kürzlich in aller Oeffentlichkeit seine Treue zum Generalissimus bekundet habe. Alle solche Nachrichten, deren Lügenhaftigkeit aller Welt offenbar sei, würden trotzdem von einer gewissen Presse nur allzugern übernommen. Spanien werde sich das Ver halten bestimmter Nachrichten-Agenturen für die Zukunft vormerken.