 Die Sorgen des Deutschtums im Estland. Reval, 9. November. In Reval fand die ordentliche Herbsttagung des Kulturrates der deutschen Kulturselbst verwaltung in Estland statt. Nach Berichten des Vertreters der deutschen Kulturverwaltung in der Nationalversamm lung über die Arbeit an der neuen Verfassung des Frei staates Estland und des Präsidenten der Kulturverwaltung über die Tätigkeit während der letzten fünf Jahre nahm der Kulturrat eine Entschließung an, in der es heißt, der Kulturrat könne nicht verhehlen, daß die Ungeklärtheit der Frage des muttersprachlichen Unterrichts und der Vertre tung in den gesetzgebenden Körperschaften ihn mit Sorge erfülle. Der Kulturrat könne sich dem nicht verschließen, daß weite Kreise der deutschen Volksgenossen mit Befürch tungen in die Zukunft blickten. In der Entschließung wird dann die Forderung aufge stellt, die Kulturverwaltung müsse bestrebt sein, die prak tische Verwirklichung der Aufgaben und der Interessen des Deutschtums im Lande durchzuführen, diese Zusammen fassen, die Führung aller aufbauwilligen Kräfte des Deutschtums zu gewinnen und die Hei mätrechte der Volksgenossen zu wahren und zu schützen. Im Zusammenhang hiermit ist zu berichten, daß die Vollmachten der deutschen Kulturselbstverwaltung, die im Herbst nächsten Jahres ablaufen, ähnlich wie die der ande ren städtischen und ländlichen Selbstverwaltungskörperschaf ten bis zum 15. August 1939 verlängert worden sind, weil im nächsten Jahre auf Grund der neuen Verfassung Wahlen Zu den gesetzgebenden Körperschaften stattfinden.