 Aussprache zwischen Heulein und Henderson. Prag, 29. April, Wie die Rundschau, das Blatt Konrad Henleins, meldet, hielt sich Konrad Henlein am Donnerstag in Marienbad auf, wo er eine Aussprache mit dem Abgeordneten der Labour-Party, Henderson, hatte. Als in Marienbad die Anwesenheit Konrad Henleins be kannt wurde, wurden ihm stürmische Ovationen darge bracht. Henderson traf in Begleitung des Vorsitzenden des Par lamentarischen Clubs der Sudetendeutschen Partei, Kundt, im Hotel Carlton mit Henlein zusammen. Die Aussprache zwischen Henderson und Henlein in Anwesenheit von Kundt erstreckte sich vor allem auf Informationen über die Aus wirkungen und Durchführungsmöglichkeiten der von Konrad Henlein in Karlsbad verkündeten sudetendeutschen Forde rungen. Der englische Abgeordnete erklärte, daß er die in der eng lischen Presse aufgetauchten Mißdeutungen für aufgeklärt betrachte und mit der Aussprache außerordentlich Zufrie den sei.