 „Deutschland besitzt die schnellsten Flugzeuge Europas". Paris, 24. November. Die neuen Höchstleistungen der deutschen Flieger finden weiterhin in der französischen Presse Anerkennung. Der Luftfahrtsachverständige des Paris Midi schreibt, die neuen deutschen Erfolge hätten diejenigen nicht überrascht, die seit drei Jahren die stän digen Fortschritte der deutschen Nachbarn verfolgten. Das Blatt weist auf den glänzenden Triumph der deut schen Flieger in Zürich hin, wo sie mit gerade fertiggestell ten modernen Maschinen in allen fünf Wettbewerben, an denen sie teilnahmen, siegten. Die französischen Flieger hät ten in Zürich nur einen dritten und fünften Platz belegen können. Zürich stelle somit die endgültige Wiederge burt der deutschen Luftfahrt dar. Heute besitze Deutschland ein- und mehrsitzige Flugzeuge, die unter den augenblicklich im Dienst stehenden Maschinen die s chnell - sten seien, die es zurzeit in Europa gebe.