 Italien Zum Jahrestag des Antikomintern-Abkommens. Rom, 25. November. Die Rundfunkansprachen der" Außenminister von Deutschland, Italien und Japan zum Jahrestag des Antikomintern-Abkommens werden in der gesamten römischen Presse in großer Aufmachung im Wort laut wiedergegeben, wobei sie Bilder von Reichsaußenmi nister von Ribbentrop, Gras Ciano und Außenminister Arita veröffentlichen. Tie Blätter weisen auf die große internationale Bedeutung des Abkommens hin, das den „Kampf der Kultur gegen die Barbare i" ver körpere. Lavoro Fascista sagt, m gleicher Werse, wie die kommu nistischen Aktien fielen, kläre sich der politische Horizont auf jedem Gebiet des internationalen Lebens. Es sei eine Reihe von Vereinbarungen zwischen den Großmächten möglich ge worden, so z. B. das italienisch-englische Abkommen, dem in wenigen Tagen ein solches guter Nachbarschaft Zwischen Paris und Berlin folgen werde. Die Aufhellung des Hori zonts erweitere sich, die konstruktiven Kräfte seien auf dem Vormarsch, die der Unordnung auf dem R ü ck z u g.