 Einäscherung eines Opfers der „Hindenburg"-Katastrophe. Wien, 26. Mai. Die Leiche des bei der Katastrophe des Luftschiffes „Hindenburg" tödlich verunglückten Fabrikanten Otto Reichholz wurde am Mittwoch vormittag in Wien eingeäschert. Reichholz, der seit Jahrzechnten als hochgeach teter Jndustrieführer in Wien lebte, war reichsdeutscher Staatsangehöriger. Die deutsche Gesandtschaft hatte am Sarge einen Kranz niederlegen lassen. Den Trauerfeierlichkeiten wohnte der deutsche Militärattache, Generalleutnant Muff, sowie eine größere Abordnung des Verbandes ehemaliger deutscher Offiziere in Wien bei.