 Budenko sollte Inda geopfert werden. Warschau, 19. Februar. Der Dziennik Narodowy befaßt sich am Sonnabend mit dem Fall Budenko und geht dabei vor allem auf die Hintergründe ein. Das Blatt fragt, warum man in Moskau diesen erst kürzlich nach Bukarest berufenen Diplomaten nach bekanntem Muster habe beiseite bringen wollen. Die Lösung sei die, daß das internatio nale Judentum und die Sowjetregierung seinen Tod wollten, um Rumänien Schwierigkeiten zu be reiten. Man erinnere sich, daß nach dem Verschwinden Budenkos in der Weltpresse jüdischer Prägung verdächtig einheitlich Alarm geschlagen und behauptet worden sei, daß Budenko von der Eisernen Garde bezw. von rumänischen Faschisten ermordet worden sei. Der von Moskau zum Opferlamm aus ersehene Budenko habe allerdings durch seine Flucht die teuflische Rechnung Moskaus nicht aufgehen lassen.