 Empfang der J.H.K. im Berliner Rathaus. Berlin, 29. Juni. Aus Anlaß des 9. Kongresses der In ternationalen Handelskammer fand Dienstag nachmittag in sämtlichen Festräumen des Berliner Rathauses für die De legierten des Kongresses und ihre Damen insgesamt etwa 1600 Personen aus 40 Nationen ein festlicher Empfang statt. In Vertretung des Oberbürgermeisters und Stadtpräsi denten Dr. Lippert empfing und begrüßte der Bürgermeister der Stadt Berlin, Steeg, die große Gästeschar. Mit ihm nahmen an der Ehrentafel der Präsident des Kongresses und der deutschen Gruppe, A. Frow e i n, der neue für die Zeit von 1937 bis 1939 gewählte Präsident der J.H.K., der ame rikanische Industrielle Thomas I. Watfon, sowie die führenden Männer der einzelnen Länder-Delegationen Platz.