 Kräftige Abfuhr für einen üblen Hetzer. Melbourne, 6. Januar. Der australische Ministerpräsi dent Lyons hat eine Erklärung veröffentlicht, in der er den übel bekannten linksgerichteten Schriftsteller H. G. Wells scharf zurechtweist. Wells hatte in einem Interview abfällige Bemerkungen über Deutschland und Ita lien, sowie über den Führer und den D u c e gemacht. Lyons erklärt, er bedauere es, daß Wells sich dazu habe hinreißen lassen, abfällige Bemerkungen über fremde Staatsoberhäupter zu machen. Persönliche Beleidigungen seien bedauerlich. Er würde es lieber sehen, wenn Wells sich für eine internationale Verständigung anstatt für in ternationales Mißverstehen einsetzen würde.