 Aus dem finnischen Heeresbericht. Helsinki, 19. Dezember. Der finnische Heeresbericht vom Montagmittag meldet sowjetrussische Angriffe mit starken Kräften auf der Karelischen Landenge Zwischen dem Muola järvi und Kaukjärvi. Die Angriffe seien nach vorbereiten der Artillerietätigkeit und mit Unterstützung zahlreicher Tanks durchgeführt worden. Durch Artilleriefeuer hätten zweimalige Sammlungsversuche zum Angriff am Taipaleen joki zerstreut werden können. An der Ostgrenze seien Angriffe in der Gegend von Koironoja und Syskyjärvi zurückgewiesen worden. In der Gegend von Loimola habe sich die Gefechtstätigkeit etwas