 Avenol beim italienischen Außenminister. Rom, 7. September. Der italienische Außenminister Graf Ciano hat am Montag den Generalsekretär des Völkerbundes Avenol empfangen. In politischen Kreisen wird versichert, daß Avenol bei seinen Be sprechungen in Rom das Interesse Italiens am Völkerbund neu wecken wolle. Ueber diese Besprechungen, die nur vor läufigen Charakter trügen, sei vorerst eine amtliche Mit teilung nicht zu erwarten. . Am gleichen Nachmittag hat der italienische Außen minister auch den französischen Botschafter Graf Cham brun empfangen. lieber den Gegenstand dieser Unter redung werden vorerst ebenfalls keine Angaben gemacht.