 Glückwünsche an das Deutsche Auslandinstitut. Stuttgart, 14. August. Zur Feier des 20jährigen Be stehens des Deutschen Auslandsinstituts liefen zahlreiche Glückwunsch- und Begrüßungstelegramme aus dem In- und Auslände ein. Aus dem Reich sandten telegraphisch Glückwünsche der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, Reichsminister Dr. Goebbels, Reichsminister Göring, Generalfeld marschall von Blomberg, Gauleiter Bohle, SS.- Obergruppenführer Lorenz, der Leiter der Volksdeutschen Mittelstelle, Reichsleiter Dr. Frank und die Deutsche Akademie München. Vom Auslande übermittelten Glückwünsche der Lei ter der Reichsdeutschen Gemeinschaft Amsterdam, der Deutschen Kolonie in Amsterdam und der Deutschen Kolonie Haag, ferner zahlreiche Volksgenossen aus Uebersee, so aus Kalifornien, Mexiko, Rio de Janeiro, Sao Paolo, Kap stadt, Hermannsburg-Natal, Johannesburg, Bombay und Adelaide.