 Befriedigung in Wien über den Besuch Dr. Schmidts. Wien, 21. November. Der Besuch des Staatssekretärs Dr. Schmidt in Berlin steht im Mittelpunkt des Inter esses der österreichischen Oeffentlichkeit. Die gesamte Presse unterstreicht die Übereinstimmung in allen behandelten Fragen, wobei noch einmal auf die besondere Herzlichkeit hingewiesen wird, die dem amtlichen Sprecher Oesterreichs von allen Seiten in der Neichshauptstadt zuteil geworden ist. Die Wiener Neuesten Nachrichten und die Neichspost verweisen mit besonderem Nachdruck aus die Aussprache des Führers mit Dr. Schmidt als bedeutungsvollstes Faktum der Berliner Tage. Zweifellos, schreibt das erstgenannte Blatt, komme der zweistündigen Unterredung des Staats sekretärs mit dem deutschen Reichskanzler entscheidende Be deutung zu. „Zwischen Wien und Berlin ist nun jedes Mißtrauen be seitigt, zwischen dem Deutschen Reich und Oesterreich be stehen wieder jene Beziehungen, wie sie dem deutschen Charakter der beiden Staaten entsprechen. In Berlin haben Deutsche mit Deutschen verhandelt, und jeder wußte um die Zugehörigkeit zu dem gemeinsamen Volkstum. Nun besteht für Oesterreich und das Deutsche Reich kein Hindernis mehr, zusammenzuarbeiten im Interesse des gesamten deutschen Volkes, das sie beide im Bereich des politischen Lebens ver treten; nun ist der Weg für sie frei, ihre Kräfte zusammen einzusetzen für die Erhaltung des europäischen Friedens, der stets dann am besten gesichert war, wenn die deutschen Staaten der europäischen Mitte sich ihrer gemeinsamen Auf gaben bewußt waren". Die Neichspost schreibt, die Unterredung des Führers und Reichskanzlers mit Dr. Schmidt habe jene Zweifler widerlegt, die in dem Abkommen des 11. Juli nur ein Stück Papier sehen wollen, und habe die volle Überein stimmung in allen grundsätzlichen, das deutsch-österreichische Verhältnis bestimmende Fragen ergaben. Eine bedeutungs volle Auswirkung des Staatsbesuches sehe man in Wien auch in der Möglichkeit eines gemeinsamen Abwehrkampfes gegen den Kommunismus, um vor allem die kulturellen Güter der beiden Staaten gegen Moskaus Einflüsse Zu schützen. Staatssekretär Dr. Schmidt hat in einer Unterredung mit dem Berliner Vertreter der Neuen Freien Presse seine Eindrücke dahin zusammengefaßt: „Das Übereinkommen vom 11. Juli hat sich in allem als tragfähige Grundlage für den konkreten Ausbau der Beziehungen zwischen den beiden deutschen Staaten glänzend bewährt. Daß die Tage in Berlin auch praktische Erfolge brachten, danke ich vor allem der Mithilfe des Reichsaußen ministers von Neurath, dessen reiche diplomatische Er fahrung, dessen Kenntnis unserer österreichischen Heimat und dessen herzliche Liebenswürdigkeit die Arbeit in Berlin -so ungemein erleichtert haben. Eine Tischrede des Minister präsidenten Generaloberst Göring brachte zum Ausdruck, daß die Berliner Begegnung als Wende deutschen Schicksals begrüßt werden könne. Befriedigt über die Wärme der Aufnahme und über die sachlichen Erfolge, kehre ich nach Wien zurück." Die amtliche Wiener Zeitung faßt das Ergebnis der neuen deutsch-österreichischen Fühlungnahme dahin zu sammen, daß aus dem im Juli geplanten modus vivendi nunmehr ein modus bene vivendi sich entwickelt habe. „Der tragende Gedanke des Verhältnisses zwischen Deutschland und Oesterreich ist der Dienst am gemeinsamen Volkstum, der selbstverständlich nicht nur wirtschaftlicher, sondern auch kultureller Stützen bedarf. Auf beiden Gebieten gibt es so viel Gemeinsames und soviel Positives, daß der Ausbau und Aufbau mit außerordentich soliden Grundlagen rechnen kann, wodurch auch die Gewähr für einen Tauererfolg völlig gegeben erscheint."