 Die „Regierungspläne" der französischen Kommunisten. Paris, 18. Januar. Nach der Meinung des Jour hatten die Kommuniste n die Absicht, wenn sie der erweiterten Volksfrontregierung Blum beigetreten wären, folgende drei Ministerposten für sich in Anspruch zu nehmen: das Post ministerium, das Kriegsmarineministerium und ein Unter staatssekretariat im Äußenministerium. Der „Jour" knüpft daran folgende Bemerkungen: „Durch das Postministerium hätten die Kommunisten dann den gesamten Briefverkehr überwachen und den Umsturz durch direkte Anweisungen leiten können. Durch den Besitz der Arsenale und der Kriegsflotte hätten sie das Mittelmeer überwacht und den Gegnern Rot spaniens das Mittelmeer verboten, selbst auf die Gefahr hin, denen, die Widerstand leisten, den Krieg zu erklären. Immer beginne die kommunistische Revolution über den Weg zur Marine. Durch ein Unterstaatssekretariat im Außenministerium hätten die Kommunisten gehofft, die so fortige Einmischungspolitik in Sowjetspa nien in die Wege zu leiten."