 Die Richtung der Festungswerke beweist alles. Kopenhagen, 18. Mai. In einer Glosse über das Schick sal Norwegens, Hollands und Belgiens wird in der däni schen Wochenzeitschrift Kritisk Ugerevue ausgeführt: Abge sehen von jeder persönlichen Sympathie für den einen oder anderen Teil werde kaum ein einziger Mensch leugnen kön nen, daß die Norweger, Holländer und Belgier sich mit Waffengewalt einer Besetzung durch die Truppen der West mächte, wenn sie zuerst gekommen wären, nicht widersetzt hätten. Das höchste, von dem dann die Rede gewesen wäre, wäre eine Scheinverteidigung gewesen. Wenn dagegen eingewandt werde, das müßte erst bewie sen werden, so liege der Beweis für die genannten Länder in der Tatsache, daß Belgiens und Hollands Verteidigungs linien nur an der Grenze gegen Deutschland und nicht an der gegen Frankreich gezogen seien. Beider Länder Kano nen feien buchstäblich gegen Deutschland gerichtet gewesen. Man könne über die Sympathien der Bevölkerung der beiden Länder diskutieren. Man könne auch über die Wahr heit an all dem Nichtneutralen diskutieren, was vor sich ge gangen war. Aber die Richtung des militärischen Zieles der Festungswerke der beiden Län der sei eine Tatsache, die nicht wegdiskutiert wer den könne, ebenso wie die Tatsache, daß die Norweger nichts unternommen haben, als die Engländer die Neutralität ihres Landes verletzten. In den weiteren Ausführungen des Artikels wird dann die Kapitulation Hollands als ein Ereignis gewürdigt, das sehr gefährlich für England werden könne. Weiter wird festgestellt, daß Deutschland militärisch gesehen die größten Chancen habe, den Krieg zu gewinnen.