 Der Prozeß gegen die Franziskanerbrüder. Koblenz, 29. Mai. In dem großen Sittlichkeitsprozetz gegen 276 Ordensbrüder des Franziskanerbruderordens fand am Freitag die zweite Verhandlung statt. Vor der Strafkammer stand der 60jährige Franziskanerbruder Matthias Wansart, genannt Bruder Oswald, der be schuldigt wird, im Kloster Ebernach bei Cochem mit Per sonen männlichen Geschlechts widernatürliche Unzucht ge lrieben zu haben. Bei den Opfern handelt es sich um schwachsinnige Anstaltspfleglinge des Klosters. Der Angeklagte gab bei seiner Vernehmung an, von frühester Jugend ohne Hemmungen gewesen zu sein und unzüchtige Handlungen getrieben zu haben. Um diese Triebe zw unterdrücken, habe er sich vorgenommen, in ein Trappisten-Kolster einzutreten. Schließlich sei er in die Genossenschaft der Franziskaner in Waldbreitbach einge treten. Später sei er in das Kloster Ebernach bei Cochem gekommen, wo er insbesondere die geistesschwachen Pfleg linge auf dem Schlafsaal bewacht habe. Dann wurde eine Reihe von schwachsinnigen Anstalts pfleglingen vernommen. Der erste Zeuge wurde von dem Angeklagten auf dem Schlafsaal mißbraucht. Dasselbe hätten die Brüder Linus, Chrysantus und Justinus getan. Der zweite Zeuge beschuldigt in gleichem Sinne die Brüder Oswald, Linus, Chrysantus und Cäcilius. Cäcilius hat inzwischen Selbstmord begangen. Der Zeuge hat die Vorfälle wiederholt dem Franziskanerpater Armand in Ebernach gebeichtet. Er habe von diesem aber lediglich einige Vaterunser und Rosenkränze zur Buße erhalten, sonst sei nichts erfolgt. Ein weiterer schwachsinniger Anstaltspflegling belastet so wohl den Bruder Oswald wie auch einen Bruder Melchior, der sich jetzt in Rom befindet. Er habe sich beim Pfarrer über die Brüder beschwert, der aber lediglich zu ihm gesagt habe, er solle zum Vorsteher gehen. Ein anderer Pflegling belastet die Brüder Oswald, Be nitius, Gaudens und Novatus. Wiederholt sei er in nicht wiederzugebender Weise mißbraucht worden. Zum Schluß der Beweisaufnahme gibt der Angeklagte Wansart (Bruder Oswald) zu, daß er sich in 15 Jahren 50 Einzelstraffälle gegenüber schwachsinnigen Pfleglingen habe zuschulden kommen lassen. Staatsanwalt August in bezeichnete in seinem Plä doyer den Angeklagten als einen typischen Homosexuellen, der Jahrzehnte lang seinen Begierden gefrönt und sich in unglaublichster Weise während der letzten 15 Jahre an schwachsinnigen Anstaltspfleglingen vergangen habe. Man müsse sich fragen, wie es möglich sei, daß ein Mann solange derartige Dinge betreiben konnte, ohne entlarvt zu werden. Keiner habe geahnt, daß es sich um einen üblen und wüsten Lüstling handelte, der ein Doppelleben führte. Die kirchlichen Vorgesetzten des Angeklagten, die sich zum Teil im Auslande befinden, hätten sich um diese Vor kommnisse nicht gekümmert, und sie treffe daher ebenfalls ein erhebliches Maß von Schuld. Wenn der gute Wille vorhanden gewesen wäre, so hätte längst Abhilfe geschaffen werden können. Es sei kein Zweifel, daß der Angeklagte sich fortgesetzt in schwerster Weise gegen den 8 175 StGB vergangen habe. Aber es komme auch eine Bestrafung nach 8174,3 unii 20n des Strafgesetzbuches in Frage; denn der Angeklagte sei zweifellos als Medizinalperson im Sinne des Gesetzes zu betrachten. Der Staatsanwalt beantragte dann eine Gesamtstrafe von fünf Jahren Zuchthaus und Aberkennung der bürger lichen Ehrenrechte auf die Dauer von fünf Jahren. Der Verteidiger des Angeklagten gab zu, daß das, was der Angeklagte getan habe, für jeden gesund denkenden Menschen eine Scheußlichkeit sei, und daß es schwer falle, sich zu seinen Gunsten einzusetzen. Trotzdem müsse man berücksichtigen, daß er ein reumütiges und vollkommenes Geständnis abgelegt habe. Der Verteidiger betonte weiter, daß der Angeklagte keine Medizinalperson im Sinne des § 174,3 fei, da er als Krankenpfleger keinerlei Prüfung ab gelegt habe. Nach Wiederherstellung der Öffentlichkeit verkündete Landgerichtsdirektor van Koolwijk das Urteil. Untek Freisprechung in einem Falle wird der Angeklagte wegen fortgesetzter widernatürlicher Unzucht in vier Fällen zu einer Gesamtstrafe von vier Jahren Zuchthaus Verurteilt. Fünf Monate der Untersuchungshaft werden auf die Strafe in Anrechnung gebracht. Die bürgerlichen Ehrenrechte werden dem Angeklagten auf die Dauer von fünf Jahren aberkannt. Zur Begründung des Urteils gegen den Franziskaner bruder Oswald führte der Vorsitzende u. a. aus: Nach dem Ergebnis der heutigen Hauptverhandlung so wie auch insbesondere nach dem Geständnis des Angeklag ten hat er sich in einer ganzen Reihe von Fällen strafbar gemacht. Ein Mann, der so handelt und als älterer Mensch genau weiß, was er tut, und sich derart hilflose Menschen aussucht, die seinem Verlangen nicht widerstehen können, verdient nach Ansicht der Strafkammer keine Milde. Die Frage nach § 174,3, ob der Angeklagte als Medizi nalperson in einer öffentlichen Anstalt mit den ihm anver trauten Pfleglingen unzüchtige Handlnugen begangen habe, hat die Strafkammer verneint. Dagegen war die Strafkammer der Auffassung, daß es sich bei dem Angeklagten um einen Gewohnheitsverbrecher im Sinne des H 20a des StGB handelt. Das Gericht Hut sich darauf beschränkt, nur die Fälle abzuurteilen, die der Angeklagte zugegeben hat. Es hat in diesen vier Fällen eine Einsatzstrafe von je zwei Jahren Zuchthaus für er forderlich gehalten und diese strafen in eine Gesamtstrafe von vier Jahren Zuchthaus umgewandelt. Da in der Volks gemeinschaft für.derartige Leute kein Platz ist, hat das Ge richt die bürgerlichen Ehrenrechte auf fünf Jahre aber kannt. Im Hinblick auf das Geständnis des Angeklagten erfolgte die Anrechnung der Untersuchungshaft. Der Angeklagte erklärte zum Schluß der Verhandlung, daß er die Strafe annehme. Mit dem Abschluß des Prozesses gegen den Ordens bruder Oswald tritt in der Reihe der Sittlichkeitsprozesse gegen die 276 Franziskanerbrüder eine Pause ein. Die nächste Verhandlung findet nach den Pfingstfeiertagen, und zwar am Freitag, dem 6. Juni, gegen den Franziskaner bruder Bernhard Schulenberg (genannt Bruder Linus), einen der Haupttäter, statt.