 Englischer Schritt für Nichteinmischung. London, 6. August. Lordsiegelbewahrer Lord Hali fax der nach London gekommen war, um sich im Außen amt, wo er zur Zeit den auf Urlaub befindlichen Außen minister Eden vertritt, nach dem Stande der außenpoliti schen Lage zu erkundigen, kehrte am Donnerstag wieder in seinen Urlaub zurück. Er wird sich jedoch weiter vom Außenamt unterrichten lassen. Die englischen diplomatischen Vertreter in Rom und Lissabon haben am Donnerstag einen Schritt unternommen, um die Bestrebungen der französischen Regierung zu unter stützen. Sie haben der italienischen und der portugiesischen Regierung mitgeteilt, daß die englische Regierung den französischen Schritt auf Abschluß einer Nichteinmischungs vereinbarung unterstütze. Entgegen anderslautenden Berichten wird im Außenamt festgestellt, daß bisher eine Antwort Sowjetrußlands auf das Ersuchen der französischen Regierung nicht eingegangen ist. Bisher scheint jedoch britischerseits nicht die Absicht zu bestehen, die französischen Bemühungen auch in Moskau zu unterstützen. Französischerseits ist versichert worden, „daß man keinerlei Schwierigkeiten in Moskau erwarte".