 De la Rocque will Toriot unterstützen. Paris, 31. Mai. Oberst de la Rocque erklärte sich am Sonntag in einer Rede mit dem Eintritt seiner Partei in die von Doriot gewünschte „Front der Freiheit" unter gewissen Voraussetzungen einverstanden. Die Sozialpartei Habe bereits ihre Vertreter zur zweiten Sitzung der „Front der Freiheit" entsandt. Sie würden ehrliche und praktische Vorschläge unterbreiten, ohne die eine gegen den Kommu nismus gerichtete Zusammenarbeit zwecklos sei. Ein Abkommen gegen den Kommunismus und seine Trabanten habe nur einen Wert, wenn es genau umrissen, geschmeidig und von Dauer sei. Man müsse vor allem Wortspielereien vermeiden.