 Acht Jahre Gefängnis für Hines. New Jork, 23. März. Nach einem mehrwöchigen Prozeß wurde am Donnerstag Hines, der als Leiter der demokra tischen Parteiorganisation Tammany-Hall 26 Jahre lang fast unumschränkter Machthaber New Jorks war, wegen Korruption, passiver Bestechung, Gewährung politischer Protektion für verbrecherische Ele - m ente und anderer Verbrechen zu einer Gesamtgefängnis strafe von 8 Jahren verurteilt. Der Richter erklärte nach der Urteilsverkündung, nur das Alter schütze Hines vor einer höheren Strafe. Die Beweis aufnahme habe ergeben, daß Hines jährlich mindestens 36 666 Dollar erhalten habe, um das Lotterie-Racket des Juden Flegen heimer vor polizeilichen Zugriffen Zu schützen. Nichtsdestoweniger setzte der Richter die. Urteilsvoll streckung aus, um dem Verteidiger Gelegenheit Zu einer Berufung zu geben. Jedoch wird Hines bis zur Verufunas verhandlung in Untersuchungshaft gehalten, tzr sich bisher gegen Stellung einer Kaution von 26 66U.DoMr auf freiem Fuß befand. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 