 Das Rundfunk-Programm zum 8 und 9. November. Berlin, K. November. Am 8. und 9. November veran staltet der deutsche Rndfunk folgende Sendungen: 8. November. 18.99 Uhr aus Breslau Deutschland Heiliges Vaterland! Märsche aus alter und neuer Zeit. Es wirken mit: Musikkorps des Jns.-Regt. Nr. 7. Leitung: Musik meister Franz Engel, SA.-Chor, Männer des Stand orts Breslau. Leitung: Walter Erzgräber. 19.99 Uhr von München Nachrichten. 19.19 —22.99 Uhr aus München „Und setzet Ihr nicht das Leben ein". Heldische Musik. Es spielt das Große Rund funk-Orchester. Leitung-: Karl List. Es singt der Lehrer-Gesangverein München e. V. unter Richard Trunk, ans Köln Es wirken mit: Mitglieder des Großen Rundfunk- Orchesters und des Rundfunk-Chors. Die Reichs- Rundfunk-Spielschar Köln der HJ. Leitung: Gene ralmusikdirektor Rudolf SchulZ-Dornburg. 22 Uhr aus München Nachrichten. 22.15—24.99 Uhr aus München Vorabend des 9. November. Musik deutscher Meister aus fünf Jahrhun denten. Es wirken mit: Hanna Eschenbrücher (Sopran), Elisabeth Waldenau (Alt), Leonhard Schmid (Tenor), Anton Reichel (Geige), Regina Engelschalk (Bratsche), Rudolf Helfreich (Kniegeige). Die Münchener Turmmusik, Leitung: Fritz Rein, der Rundfunk-Kammerchor, Leitung: Eduard Zengerle, Gustav Schädel (Kielflügel), Ludwig Kusche (Klavier). Dazwischen Funkbericht vom Einmarsch der Standarten durch das Siegestor Zur Feld herrnhalle. 9. November: k Uhr aus Berlin W e lk r n f „Volk ans Gewehr", Marsch Pardun Morgenruf Worte Adolf Hitlers aus seiner Proklamation Nürn berg 1933 FrühkonZert Es spielt der Musikzug der SA.-Brigade 39. Leitung: Standartenführer Johannes Fuhsel. Dazu eigene Aufnahmen der RRG. 8.99 Uhr von Königsberg Nk orgenkonzert Solist: Günther Veidt (Violine). Es spielt das Große Orchester des Reichssenders Königsberg. Leitung: Wolsgang Brückner. 9.99 Uhr aus Köln Bo Ikslieder der Deutschen. 19.99 Uhr aus Leipzig Großes Orgelkonzert. An der Orgel: Prof. Günther Ramin. 11.99 Uhr aus Hamburg Heroischer Klang. Es spielt das Große Orchester des Reichssenders Hamburg. Leitung: Johannes Röder. 12.99 Uhr aus München Der Marsch des 9. November. 14.99 Uhr aus München Nachrichten. 14.19 Uhr aus Leipzig Kammermusik. Ausgeführt vom Weitzmann-Trio und dem Gewand- Haus-Blä'ser-Quintett. 15.99 Uhr aus München „Unsere Fahne flattert uns voran". Märsche und Lieder. 1K.99 Uhr aus Frankfurt Von Volk und Vaterland. Es wirken mit: Prof. Johannes Willy (Bariton), Helmut Walcha (Orgel). Der Männerchor und das Große Orchester des Reichssenders Frankfurt. Leitung: Otto Frickhoeffer und Curt Moritz. 17.99 Uhr aus Stuttgart Kammermusik. Es wirken mit: Dr. Heinrich Almerath (Tenor), Otto Sonnen (Klavier), Helmut Schöll (Klavier), Roman Schimmer (Violine), Walter Reichardt (Cello), Hein rich Becher (Engl. Horn), Fritz Fischer (Oboe), Hein rich Dütsch (Klarinette), Alfons Eichelbrönner (Horn), Emil Schamberger (Fagott). Der Rund funkchor. Leitung: Willi Steffen. Sprecher: Walter Reuschle. 18.99 Uhr aus Saarbrücken Werke deutscher Meister. Es wirken mit: Das Große Rundfunk-Orchester des Reichssenders Saarbrücken. Leitung: Albert Jung. Der Kammerchor. Leitung: Otto Schrimpf. Elisa ( beth Reichel (Sopran). 19.90 Uhr aus Berlin Nachrichten. 19.19 Uhr vom Deutschlandsender Kein Tod ist herrlicher, als der ein Leben bringt, Kein Leden edler, als das aus dem Tod entspringt. Eine Feier des Deutschlandsenders zum 9. November von Götz Otto Stoffregen., Es wirken mit: Das Große Orchester des Deutschlandsenders. Leitung: Generalmusikdirektor Hermann Stange. Theodor Loos, Lothar Müthel, Ernst Keppler sprechen Worte von Perikles, Hölderlin, Jean Paul, Joseph Wein heber, Baidur von Schirach, Eberhard Wolfgang Möller, Herybert Menzel. Ge'samtleitung: Heinz Schwitzte. 21.99 Uhr aus München „K ampf um Deutschlan d" Reichsleiter Philipp Bouhler liest aus seinem Werk, das er im Auftrag des Führers schreibt, das Kapitel „Der 9. November 1923". 21.29 Uhr aus Leipzig Sinfonie e-uro 11 Nr. 1. Von Johannes Brahms. Es spielt das Leipziger Sinfonie-Orchester. Leitung: Generalmusikdirektor Hans Weißbach. 22.99 Uhr aus München Nachrichten. 22.15 —24.99 Uhr aus München Festlicher Ausklang. Es wirken mit: Das Große Rundfunk-Orchester. Leitung: Hans A. Winter. Hans Heinz Hamer (Bari ton), Jsabella Schmitz und Margarete Klatt (Vio line), Anton Powolny (Klarinette). Der Rundfunk- Chor und die Rundfunk-Spielschar der HJ.