 Kanonenfutter vor, Engländer nach hinten! Berlin, 28. Dezember. Nachdem man einige Wochen hin durch in Presse und Rundfunk die Reklametrommel gerührt hatte, nachdem der King wie Mr. Chamberlain und Höre Belisha die britischen Truppen „in der vordersten Front" bei festlichem Frühstück und gemütlichen Fünfuhrtee besich tigt hatten, sieht man sich in London verzweifelt nach Leu ten um, die zusammen mit den .Franzosen die Kastanien für die britischen Plutokraten aus dem Feuer holen sollen. Mit großer Erleichterung verkündete nun am Mittwoch der Londoner Rundfunk, daß jetzt das langersehnte in dische Kanonenfutter eingetroffen sei. Die ersten Einheiten der indischen Truppen seien in einem französischen Hafen gelandet. Es handele sich „nahezu ausnahmslos" um Freiwillige, die von britischen und indischen Offizieren ge führt würden. In diesem Zusammenhang verrät der Londoner Rund funk mit geradezu zynischer Offenheit die Absichten, die man verfolgt. Er sagt wörtlich: „Sobald wie möglich werden die indischen Truppen in das vorderste Gebiet der Zone einrücken, die vom britischen Expeditionsheer eingenommen wird. Sie werden über das ganze Gebiet verteilt werden." Also: Freie Bahn dem Tüchtigen, die Inder nach vorn und die Engländer nach hinten! Besonders eingehend schildert Radio London die Aus rüstung der indischen Truppen mit Mauleseln, Tieren, die sich auch „durch das schlimmste Trommelfeuer nicht aus der Ruhe bringen lassen." Eines stürmischen Heiterkeitserfol ges in der ganzen Welt darf Radio London sicher sein, wenn es dann verkündet, diese Maulesel seien „im wahrsten Sinn des alte Kämpfer; denn sie Haben bereits an der NordlMtsireNze Indiens gedient." Wd an der Nordwestgrenze Indiens haben schließlich nichf nur Maulesel, sondern auch einige britische Truppep gedient, Wohl Hrichten werden, daß Indien keineswegs mehr gesonnen ist, fvieder auf vage Versprechungen hin wie im Weltkrieg sich als Kanonenfutter ins Trommelfeuer schicken zu Wen. ) kW die" schöne Meldung aus London wird diese Nei gung MIM-bestMken.