 37 Millionen Pfund für das ägyptische Heer. Kairo, 27. Dezember. Die ägyptische Aufrüstung soll, wie Finanzminister Mäher im Rahmen eines großen Rechenschaftsberichtes über die ägyptischen Staatsfinanzen erklärte, den endgültigen Plänen entsprechend insgesamt 23 Millionen Pfund kosten. Diese Ausgaben würden auf 10 Jahre verteilt und im Rahmen der laufenden Haushalt mittel aufgebracht werden. Während der nächsten fünf Jahre würden dazu noch insgesamt 11 Millionen Pfund für die Unterhaltung und Ausbildung der Truppe ausgegeben.