 Abteilung Veterinärwesen im Reichsinnenministerium. Berlin, 21. April. Auf Anordnung des Reichsministers des Innern Dr. Frick ist die bisher der Abteilung IV (Volksgesundheit) angegliederte Unterabteilung Veterinär- Wesen mit Wirkung vom 20. April 1937 in eine besondere Abteilung „Veterinärwesen" Abteilung 111 des Reichs- und Preußischen Ministeriums des Innern umgewandelt worden. Mit der Leitung der Abteilung „Veterinärwesen" ist der vom Führer und Reichskanzler zum Ministerial direktor ernannte bisherige Ministerialdirigent Dr. Weber betraut worden. Die Diensträume der Abteilung „Veterinärwesen" be finden sich wie bisher im Dienstgebäude des Reichs- und Preußischen Ministeriums des Innern Unter den Linden 72/73.