 Bomben auf britischen Zerstörer bei Valencia. London, 7. April. Von der englischen Admiralität wird mitgeteilt, daß sich Berichte über Bombenwürfe auf den bri tischen Zerstörer „Galt an t", der sich auf dem Weg von Alioante nach Valencia befand, bestätigen. In einem Ab stand von. zwei stunden seien zwei Bombenwürfe erfolgt. Das erste Mal habe ein Flugzeug sechs Bomben abgeworfen. Beim zweiten Mal seien von zwei Flugzeugen neun Bomben gefallen. Die „Gallant" habe darauf mit Luftab wehrgeschützen auf die Flugzeuge gefeuert. Es sei jedoch kein Schaden angerichtet worden, und der englische Zerstörer habe seine Reise nach Valencia fortgesetzt. Die Identität der Flugzeuge sei vorläufig! noch nicht festgestellt worden. Man glaube jedoch, daß es sich um nationalspanische Flugzeuge gehandelt habe. In unterrichteten englischen Kreisen wird erklärt, man nehme an, daß es sich bei den Bombenwürfen auf den englischen Zerstörer um eine Verwechselung gehan delt habe. Trotzdem beabsichtigt die britische Regierung, die nationalen Behörden um Ausklärung zu ersuchen.