 Dänische Empörung über die Zumutungen Churchills. Kopenhagen, 23. Januar. Die Kopenhagener Presse ver zeichnet den schlechten Eindruck, den die Rundfunkansprache- Winston Churchills in allen nordischen Ländern ge macht hat. Churchills Appell an die Neutralen, heißt es z. B. im Leitartikel von Nationaltidende, sei ebenso unsachlich in der Begründung wie leichtfertig in der Absicht. Im Leitaufsatz von Faedrelandet wird gesagt, auf Chur chills Aufforderung an Dänemark, seine Neutralität aufzu geben und sich England und Frankreich anzuschließen, also Deutschland den Krieg zu erklären, gebe es nur ein Nein; denn es wäre die halsbrecherischste Abenteurerpolitik, wenn der dänische Staat sich auf eine solche Linie einließe. Angesichts der Tatsache, daß Churchill seine Vorschläge aus der Mitgliedschaft der Neutralen in der Genfer Liga herleite, könne ini übrigen nur die Forderung eines Aus tritts Dänemarks aus dieser Institution lieber heute als morgen wiederholt werden.