 Lebhaftes Geschützfeuer in Schanghai. Schanghai, 14. August. Obwohl die chinesischen und japanischen Erklärungen voneinander abweichen, da jede der beiden Parteien sich bemüht, der anderen die Schuld an der Eröffnung der Kämpfe in Schanghai zuzuschieben, ergibt sich am Sonnabend früh doch ein ziemlich klares Bild der Lage. An zwei Stellen der Stadt entbrannten die Kämpfe mit besonderer Heftigkeit. Meldungen der japanischen Nach richten-Agentur Domci lassen erkennen, daß die Chinesen den Versuch machten, den Hongkiu-Distrikt östlich und west lich zu umklammern, was ihnen auch teilweise gelungen zu sein scheint. Im Westen des Hongkiu-Distrikts ging der Kampf um den Besitz der Patfu-Vrücke, die 800 in westlich des Hong kiu-Parks und nördlich des japanischen Friedhofs über den Sutschau-Creek führt. Der Verlauf des Kampfes, in dem die Chinesen die Brücke in ihrem Besitz behalten konnten, führte zu einem heftigen Artillerieduell, durch das ein großer Gebäudekomplex an der Paoschanstraße zerstört wurde. Auch auf die anderen Brücken über den Sutschau- Creek haben die Japaner ihre Aufmerksamkeit gelenkt. Im Osten des Hongkiu-Distrikts entbrannte der Kampf vor allem im Gebiet der japanischen Textilfabriken um den Nangtfepu, Huaugpu abwärts. Mit dem Einsetzen eines Regens als eines Taifuns trat am Sonnabend früh um 3 Uhr 43 (Schang haier Zeit) eine Gefechtspause ein. Große Brände, deren Zahl sich um drei weitere vermehrt hat, beleuchten ge spensterhaft rötlich den Himmel über Schanghai. Das Artilleriefeuer lebte dann um 4 Uhr 30 erneut erneut wieder auf. Auch mit Maschinengewehren wurde ge schossen. Die Feuertätigkeit war sehr lebhaft. Im Laufe des Freitags transportierten zwei japanische und ein französisches Handelsschiff 3000 japanische Flücht linge, meistens Frauen und Kinder, aus Schanghai und den Jangtsehäfen nach Japan ab. Nach einem mißlungenen Versuch der Japaner am Don nerstag, an der Tientfien —P ukau - B a h Tuliutschen vorzustoßen, eröffneten die Chinesen am Frei tag trotz japanischer Luftangriffe eine Gegenoffensive. Wie von chinesischer Seite gemeldet wird, konnten sie bis Aang liutsching, 25 stm südlich Tientsins, vorstoßen. Wie weiter von chinesischer Seite gemeldet wird, planen die Japaner eine weitere starke Heranziehung ihrer Streit kräfte nach Nordchina.