 „Erst Deutsche, dann Beamte!" (Schluß der Frick-Rede von Nr. 14W) Belange der Partei und des Staates im Einklang. Im Interesse der Partei und ihrer Arbeit liege endlich die Gesetzesvorschrift, daß Beamte, die zugleich Reichsleiter, Gauleiter, Kreisleiter, Ortsgruppenleiter oder Stützpunkt leiter der Partei oder Führer von Standarten oder höheren Einheiten der SA., SS. oder des NSKK. sind, nur im Benehmen mit dem Stellvertreter des Führers versetzt wer den sollen. Ueber das Gesetz hinausgehend schreibe die Durch führungsverordnung ein Benehmen mit ihm auch dann vor, wenn sonst ein Beamter aus Gründen versetzt werden solle, die mit seiner Tätigkeit für die NSDAP., ihre Gliederun gen oder angeschlossenen Verbände zusammenhingen. Auf diese Weise sei es gelungen, wichtigen Interessen der Partei Rechnung zu tragen und die staatlichen Belange und die Belange der Partei in Einklang zu bringen. Selbstverständlich sei damit das Interesse der Partei am Staatsapparat und seinen Trägern, den Beamten, noch keineswegs erschöpft. „Die Partei kann und darf erwarten, daß der Staat ihre Interessen anerkennt und durchsetzen hilft. Selbstver ständlich kann sie damit umso eher rechnen, je mehr der Staat selbst von ihr durchdrungen wird. Dazu kann nament lich eine Personalunion an Haupt und Gliedern dienen. Die Personalunion in. der Spitze ist durch den Führer und Reichskanzler selbst ge geben, der nicht nur der oberste Führer der Partei, son dern auch das Staatsoberhaupt des Reiches und, wie der Oberste Befehlshaber der Wehrmacht, so auch der oberste Vorgesetzte eines jeden deutschen Beamten ist. „Die Personalunion ist auch in Ländern und Provinzen, wo Gauleiter zugleich Reichsstatthalter oder Oberpräsiden ten sind, weitgehend durchgeführt. Die weitere Vereinigung von Partei- und Staatsstellen in der gleichen Person hat sich indessen namentlich bei Kreisleitern einerseits, Land räten und Bürgermeistern andererseits nicht immer als vor teilhaft erwiesen, so daß sie da, wo sie bisher bestanden hat, oft wieder gelöst wurde, und der Stellvertreter des Führers diese Lösung vom 1. Oktober 1937 ab allgemein verfügte. „Vollzieht sich hier wieder eine Lösung von Partei- und Staatsstellen, die bisher durch die Person ihres Inhabers zusammengehalten waren, so muß die Partei umso mehr Wert darauf legen, nicht nur in Parteistellen, wo dies selbst verständlich ist, ihre eigenen Leute Zu haben, sondern auch möglich st viel Staats st eilen mit bewährten Nationalsozialisten zu besetzen. „Freilich ist nicht damit gedient, in Staatsstellen „Nur parteigenossen" zu bringen. Sie müssen vielmehr grund sätzlich die gleichenLeistungen aufweisen können wie andere Amtsinhaber. Es liegt uns . nichts daran, das Be rufsbeamtentum durch Außenseiter zu unterhöhlen, wie das in der Systemzeit geschehen ist. „Daraus erklärt sich auch mein Bestreben, die Landrats ämter grundsätzlich durch gelernte Verwaltungsbeamte zu besetzen. Daß die in ein Amt berufenen Männer auch charakterlich einwandfrei sein müssen, ist selbst verständlich. Dafür, daß sie politisch zuverlässig sind, bürgt uns die Mitwirkung der Partei bei der Ernen nung der Beamten, wie sie durch das Deutsche Beamten gesetz verankert ist.