 Nächtliche Feierstunde an der Feldherrnhalle. Den Ausklang der Feiern zum 9. November bildete um Mitternacht die Vereidigung der Rekruten der SS.-Verfügungstruppe in Anwesenheit des Führers vor der Feldherrnhalle. Der Schein von vielen 190 Fackeln und das lodernde Feuer in den Opferschalen gaben der Weihestunde auf dem Odeonsplatz den stimmungsvollen Rahmen. In 50 Mann starken Reihen füllten die Rekruten der Leibstandarte „Adolf Hitler", der SS.-Standarte „Deutschland", der SS.- Standarte „Germania", der Führerschulen, der Totenkopf- Verbände und der übrigen Einheiten der SS.-Verfllgungs truppe den weiten Platz. Zu beiden Seiten waren Ehren stürme der Leibstandarte und der Standarte „Deutschland" angetreten. Vor den Löwen der Feldherrnhalle hatte hinter der Blutfahne und den Feldzeichen „Adolf Hitler", „Deutsch land" und „Germania" das gesamte hohe Führerkorps der Schutzstaffeln der NSDAP. Aufstellung genommen. Mit dem Glockenschlag Uhr erlosch die Straßen beleuchtung, sodaß der Platz jetzt nur noch von dem flackern den Schein der Fackeln erhellt war. Unbeweglich standen die Männer der SS. im Stahlhelm auf dem Platz. In der Feldherrnhalle war mit dem Stellvertreter des Führers Rudolf Heß das gesamte Führerkorps der NSDAP, ver sammelt. Der Kommandeur der Leibstandarte, SS.-Obergruppen führer Sepp Dietrich, meldete dem Reichsführer SS. Himmler die zur Vereidigung angetretenen Führer und Männer der Schutzstaffeln. Wenige Minuten später präsen tierten die SS.-Formationen aus Befehl des Reichsfllhrers, und der Präsentiermarsch, gespielt vom Musikzug der Leib standarte, erklang. Vom Residenzhof her betrat der Führer, gefolgt von seiner ständigen Begleitung, den Odeonsplatz und nahm die Meldung des Reichsführers entgegen. Mit einem weithin hallenden „Heil SS.-Männer" grüßte der Führer die For mationen der Schutzstaffeln, und wie aus einem Munde er klang die Antwort zurück: „Heil mein Führer". Der Führer schritt nun mit Neichsführer SS. Himmler die Stufen Zur Feldherrnhalle hinauf.