 Vorbildliche Kameradschaft der Deutschen in Addis Abeba. Addis Abeba, 5. Mai. Tag und Nacht fahren immer wieder deutsche Snchkolonnen auf mit Maschinenpistolen ausgerüsteten Lastwagen in die brennende Stadt, um wei tere deutsche Staatsangehörige und Schutzgenossen des Deut schen Reiches, wie Oesterreicher, Schweizer, Ungarn und Bul garen, auf die Gesandtschaft zu bringen. Eine deutsche Kolonne unter Führung des deutschstäm digen polnischen Staatsangehörigen Nadel rettete am Dienstag den bereits totgeglaubten Abgesandten des inter nationalen Roten Kreuzes, Dr. Junot-Genf, sowie den französischen Journalisten Sommeres vom „Journal des Debats", die sich drei Tage lang gemeinsam mit Abessi niern im Keller eines zusammengestürzten Hauses gegen plündernde Banden verteidigt hatten, und brachten sie auf die französische Gesandtschast. Durch den Untergang der abessinischen Hauptstadt durch Jener und Raub haben fast sämtliche deutschen Staatsbürger ihr in jahrelanger aufreibender .Kolonialarbeit erworbenes Vermögen restlos verloren, wenngleich noch einige deutsche Privathäuser, die durch eingeborene Diener verteidigt wer den, unversehrt sind. Die deutsche Gesandtschaft befindet sich im bestmöglichen Verteidigungszustand und bietet daher den Reichsdeutschen und Schutzgenossen volle Gewähr für Erhal tung von Leib und Leben. Auch fremde Staatsangehörige, wie Niederländer, Tschechen, Griechen und Armenier, glaubten auf der deut schen Gesandtschaft am besten geborgen zu sein, und baten um Aufnahme, die ihnen in weitestgehender Weise gewährt wurde. In den Eingeborenen-Hütten, die zum Gesandt schaftsbereich gehören, fanden 390 abessinische grauen und Kinder Unterschlupf. In dem Hause des Geschäftsträgers werden täglich 120 Personen verpflegt. Dem österreichischen Feldküchenchef sowie den stets hilfsbereiten Frauen der Deutschen Kolonie gebührt höchster Tank. Von einigen Afri kanern abgesehen, die in ihren Zelten wohnen, befinden sich sämtliche Flüchtlinge in den Gebäuden der Gesandtschaft m Notguartieren. Als am Montag nachmittag ein Angriff plündernder Banden auf die deutsche Gesandtschaft vermutet wurde, war in kurzer Zeit alles abwehrbereit. Aus allen Fenstern schauten Maschinengewehre und Maschinenpistolen. Einzel gruppen versahen den Austendienst in Schützenstellungen. Trotz höchsten Alarmzustandes sorgten die Frauen ruhig für das Abendessen. Ein Angriff erfolgte jedoch nur auf die be- Nachbarte belgische Gesandtschaft, die mit Leuchtraketen die englische Wachtruppe zu Hilfe rief. Die englische und die französische Gesandtschaft stehen mit der deutschen Gesandt schaft zur gegenseitigen Hilfeleistung in ständiger drahtloser Verbindung. Die am Westrande von Addis Abeba gelegene deutsche Hermannsburger Mission zieht es vor, ihr Eigentum an Ort und Stelle zu verteidigen. Die Mission wurde in der Nacht zum Dienstag von den bewaffneten Lastwagen der Gesandtschaft besucht und in bester Verfassung vorgefunden. Die Verteidigungsmannschaft wurde durch einen erprobten M. G.-Schützen der Gesandtschaft verstärkt. Im übrigen setzen die Missionsbrüder ihre Arbeit, die Pflege Verwunde ter Abessinier, fort. Dem Mangel an Medikamenten wird aus den Beständen der Gesandtschaft abgeholfen.