 27. Hauptversammlung der Kaiser-Wilhelm-Gesellschaft. Berlin, 31. Mai. Die Kaiser-Wilhelm-Gesellschaft zur Förderung der Wissenschaften hielt am Dienstag im Harnack- Haus in Berlin-Dahlem ihre 27. Hauptversammlung ab. Neben dem schwedischen Gesandten in Berlin, Exzellenz Richert, sah man Reichsarbeitsminister Seldte, die Staatssekretäre Zschin tz t s ch, Backe und Posse, Ver treter fast aller Reichsministerien, der Partei und ihrer Gliederungen sowie der Wehrmacht. Ferner waren zahlreiche Rektoren der deutschen Hoch schulen anwesend, unter ihnen der Rektor der Deutschen Universität in Prag, Professor Dr. Schranil. Nach der Begrüßungsansprache des Präsidenten der Kaiser-Wilhelm-Gesellschaft, Geheimrat Bosch, erstattete der geschäftsführende Vorstand der Zentralverwaltung, Dr. Telschow, den Tätigkeitsbericht. Neben der weitgesteckten Grundlagen-Forschung hätten viele Institute erfolgreich für die Ziele des Vierjahresplanes gearbeitet. Zur geistigen Vertiefung der Beziehungen zu dem be freundeten Italien leiste das Kaiser-Wilhelm-Jnstitut für Kunst- und Kulturwissenschaft in Rom wertvolle Arbeit. Die internationale Anerkennung der Kaiser- Wilhelm-Gesellschaft und der in ihr tätigen Forscher ergebe sich aus der Tatsache, daß im abgelaufenen Jahr 26 ihr an gehörende deutsche Gelehrte zu Ehrenmitgliedern auslän discher wissenschaftlicher Gesellschaften ernannt worden seien. Staatssekretär Zschmhsch überbrachte die Grüße des Reichserziehungsministers Ruft. Er wies auf das glanz volle Arbeitsergebnis des abgelaufenen Jahres hin und betonte, daß Staat und Wirtschaft dem Wissenschaftler, der seinerseits sein Bestes für das Volk leiste, stets tatkräftig zur Seite stehen würden. Dann nahm der bekannte Völkerrechtslchrer Professor Dr. Bruns in seiner Eigenschaft als Direktor des Kaner- Wilhelm-Jnstituts für ausländisches öffentliches Recht und Völkerrecht das Wort, um zu zwei internationalen politischen Fragen-Stellung zu nehmen, die im Vordergrund des Welt mtereifes stehen, der „n euen Schuldthe s e" und dem Rechtsanspruch des Su d etendeut s ch t u m s. Nicht als Politiker, sondern aus allgemein anerkannten Grundsätzen des Völkerrechts heraus entwickelte Bruns die Rechtmäßigkeit der deutschen Außenpolitik und weiter den Rechtsanspruch des Sudetendeutschtums. Er wandte sich zu nächst gegen die von den Versailler Mächten immer wieder erhobene „neue Schuldthese", die in der Behauptung gipfele. geschlossene Verträge könnten nicht einseitig ausgehoben und abgeändert werden, wer sie breche, den treffe die Schuld vor der Geschichte. Hierzu stellte Prof. Bruns fest: „Die Sie - ger berufen sich zwar auf die Verträge, die Unter legenen aber auf das R e ch t !" An Hand umfangreichen Materials wies der Redner nach, wie die alliierten Mächte einen Vertragsbruch nach dem andern begangen hätten, so vor allem, als der Versailler Vertrag unter schmählicher Verletzung des Vorfriedensver trages mit dem Wilson-Programm abgeschlossen worden sei. „Die in Paris geschaffene Ordnung ist im Rechts - bruch geschaffen, ihr haftet der Makel der Rechts widrig keit an. Die Diktate haben nicht Recht, son dern Unrecht gebracht und die Verantwortung dafür trifft nicht uns, sondern ausschließlich u n s e r e e h e malige Gegner!" Professor Bruns begründete dann den Rechtsanspruch des Sudetendeu t s ch t u m s. Er stellte fest, daß die Tschechoslowakei bei den Friedensverhandlungen als „alliierte Regierung" anerkannt worden sei und somit gleichzeitig zur Anerkennung des! Selbstbestimmungsrechts der Völker und der Nationalitäten verpflichtet gewesen sei. Damit sei der Rechtstitel geschaffen worden, von den Alliierten, also auch von der Tschechoslowakei, für das Sudetendeutschtum das Selbstbestimmungsrecht zu fordern. „Durch einen Zufall", erklärte Professor Bruns, „ist es dem Kaifer-Wilhelm-Jnstitut für ausländisches öffentliches Recht und Völkerrecht gelungen, die beiden geheim gehaltenen Denkschriften aufzufinden und der Welt zugänglich zu machen, die von dem damaligen Außen minister Benesch und der tschechoslowakischen Delegation bei den Friedensverhandlungen an den Obersten Rat gerichtet wurden, und die die Grundlage für die unter Verleugnung des Selbstbestimmungsrechts erfolgte Einverleibung der Millionen Sudetendeutschen bildeten. „In diesen Denkschriften wird ausdrücklich an erkannt, daß die Deutschen in der Tschechoslowakei ein Recht haben, nicht als bloße Minderheit betrachtet zu werden. „Die deutscheSprache soll die zw eiteLa n d e s sp räche werden, und niemals wird irgendwelcher Miß brauch gegenüber der deutschen Bevölkerung geübt werden" heißt es in der einen Denkschrift und an einer andere:! Stelle: „Das Regime wird dem der Schweiz ähn lich sein." „Die Denkschrift der tschechoslowakischen Delegation selbst sah also einen Nationalitätenstaat ähnlich der Schweiz vor, bei dem es keine Vorherrschaft des einen Bevölkerungsteils über den anderen gibt. Diese Versprechungen gegen über der Friedenskonferenz sind freiwillig abgegeben worden und sollten die Grundlage für die territoriale Ge staltung des neuen Staates bilden. „Es kann keinen Zweifel darüber geben, daß diese amtlichen Versprechungen der tschechoslowakischen Delega tion zur Bildung des Staates führten, und daß aufdieser Grundlage das Schicksal der Sudetendeutschen entschieden wurde." Auch in einer Note an den Minderheitenausschuß der Friedenskonferenz habe Benesch, wie Professor Bruns weiter feststellte, das Versprechen abgegeben., daß der künftige Staat nach Art der Schweiz gebildet werden solle. „Wenn mithin", so schloß Professor Bruns, „die Sudeten deutsche Partei seit 1920 die Forderung auf Autonomie er hobt, so fordert sie nur das, was die tschechoslowakische Regie rung den Deutschen im tschechischen Staat zu gewähren 1919 mehrfach bindend versprochen hat. Sie fordert auch nur die Erfüllung des Politischen Programms der Tschechen aus der Vorkriegszeit, die Erfüllung der Erklärung Masaryks vom 28. Dezember 1918, daß er in dem Ausbau einer wirk lichen demokratischen Selbstverwaltung ein geeignetes Mit tel zur Lösung der Nationalitätenfrage erblicke." Anschließend sprach Professor Dr. A. Thießen, der Direk tor des Kaiser-Wilhelm-Jnstituts für physikalische Chemie und Elektrochemie, über das Thema „Vom Wesen und Werk- Zeug der chemischen Forschung". In einer geschlossenen Mitgliederversammlung wurde Staatssekretär General der Flieger Milch auf Vorschlag des Präsidenten in den Senat der Gesellschaft berufen.