 Berlin ist geschmückt. Berlin, 28. Juli. Der Gauleiter von Berlin, Reichs minister Dr. Goebbels, der am Dienstag an die Bevöl kerung Berlins einen Aufruf erließ, die Häuser zu schmücken und reichlich zu beflaggen, unternahm am Dienstag nach mittag eine Besichtigungsfahrt durch Berlin, um in erster Linie die von amtswegen vorbereitete Ausschmückung der Berliner Straßen und Plätze in Augenschein zu nehmen. Reichsminister Dr. Goebbels wurde auf dieser Besich tigungsfahrt begleitet von dem Architekten Albert Speer, dem Amtsleiter der Reichspropagandaleitung der NSDAP, Schulze, dem Reichsbeauftragten für künstlerische Formgebung, Schweitzer, dem Berliner Landesstellen leiter des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda, Wächter, dem Vizepräsidenten beim Staatskommissar der Hauptstadt Berlin, Steeg, und dem Architekten Lottermoser. Die Hauptpunkte der Abschlußbesichtigung waren vor allem der Platz vor dem Berliner Rathaus mit dem neuen Olympiabrunnen der Bildhauerin Hanna Cauer, der Lust garten, in dem am 1. August die große Jugendkundgebung stattfinden wird und dessen Ausschmückung einen Höhe punkt all dessen darstellt, was für die Olympischen Spiele geleistet worden ist, und die Triumphstraße vom Lustgarten zum Reichssportfeld. Es wurden insbesondere besichtigt die Straße Unter den Linden, die Charlottenburger Chaussee, die Bismarckstraße und der Adolf-Hitler-Platz. Nach der Inaugenscheinnahme der nunmehr restlos fertiggestellten Anlage des Reichssportfeldes fuhr Reichsminister Dr. Goeb bels die vor wenigen Tagen dem Verkehr übergebene Halensee-Straße ab, die als Durchbruchsstraße zu den west lichen Berliner Vororten für den Olympia-Verkehr beson dere Bedeutung hat. Reichsminister Dr. Goebbels sprach seine besondere Ge nugtuung darüber aus, daß es gelungen sei, die vielen Bauvorhaben in Berlin, insbesondere auch die vielen Straßenbauten, rechtzeitig vor Beginn der Olympischen Spiele fertigzustellen, so daß Berlin jetzt ein sauberes und ordentliches Bild biete. Er dankte den Beteiligten für ihre rastlose und aufopfernde Arbeit bei den Vorarbeiten für die Olympia-Ausschmückung der Berliner Straßen. Ab gesehen von einigen geringfügigen Korrekturen, die noch vorgenommen werden müßten, könne die Ausschmückung Berlins, soweit sie von behördlicher Seite durchgeführt worden sei, als abgeschlossen gelten. Berlins Olympia- Gewand ist fertig.