 Kranz des Führers am Grabe Horst Wessels. Berlin, 23. Februar. Anläßlich der jehnjährigen Wieder kehr des Todestages Horst Wessels fanden in der Reichshauptstadt würdige Gedenkfeiern statt. Schon in den frühen Morgenstunden des Freitag war vor der letzten Ruhestätte des Freiheitskämpfers auf dem Nicolai-Friedhof eine Ehrenwache seines Stur mes mit der Standarte und der Sturmfahne der Standarte 5 aufgezogen, und zahlreiche Volksgenossen pilgerten zum Grab, um Blumenschmuck niederzulegen und in stillem Ge denken einige Minuten zu verweilen. Eine Ehrenabordnung der SA. mit Musikzug war an der Weihestätte angetreten, als kurz vor 16 Uhr Stabschef Lutze in Begleitung höherer SA.-Führer, darunter SA.- Gruppenführer Prinz August Wilhelm, am Grab er schien und einen Kranz niederlegte. In einer Gedenkrede wies Stabschef Lutze auf den schwe ren Kampf der SA. hin, den sie gerade in Berlin führen mußte, und würdigte den Opfertod des Freiheitshelden Horst Wessel, der Millionen von Deutschen für 'die nationalsozia listische Idee entzündet habe. Mit dem Gelöbnis, jederzeit bereit zu sein, fürs Vaterland das Leben zu wagen, legte Stabschef Lutze hierauf einen riesigen Kranz des Führers an der letzten Ruhestätte Horst Wessels nieder. Bas Lied vom „Guten Kameraden" erklang, die Fahne und Standarte senkte sich, und still hoben sich die Hände zum Gruß. Die Lieder der Nation bildeten den Abschluß der Toten ehrung, von der aus die Ehrenabordnung der Standarte 6 und des Traditionssturmes zur D r. - G o e b b e I s - H e i m stätte am Friedrichshain marschierten, wo die feierliche Einweihung eines von dem Bildhauer E. P. Hinkeldey ge schaffenen Horst-Wessel-Standbildes stattfand. Auch im Sterbezimmer des Freiheitskämpfers im Horst-Wessel-Krankenhaus und an der Mord stelle im Haus Große Frankfurter Straße 62 waren anläßlich des Gedenktages Ehrenwachen aufgezogen. Gauleiter Reichsminister Dr. Goebbels legte am Freitagmittag anläßlich des 16. Todestages von Horst Wessel ebenfalls an dem Grabe auf dem Nicolai-Friedhof einen Kranz nieder. Vor dem Friedhof bzw. am Grabe waren 'die in Berlin anwesenden Träger des Goldenen Gau ehrenzeichens angetreten, ferner das Feldzeichen und der Führer der Standarte „Horst Wessel" sowie ein Ehrensturm der SA. In einer kurzen Ansprache wandte sich Dr. Goebbels an die Berliner Ehrenzeichenträger der Bewegung.