 Pfändung beim Flamenführer Grammens. Brüssel, 14. Juli. Die flämische Rechte der Kammer hat sich bei der Regierung über ein neues Vorgehen der Be hörden gegen den Führer der flämischen aktivistischen Organisation „Rat der Tat", Gram mens beschwert. Die Gemeindeverwaltung von Edingen (Enghien), das an der flämisch-wallonischen Sprachgrenze liegt, hatte die Möbel von Grammens pfänden lassen, weil Grammens und feine Anhänger die zweisprachigen Schilder in Edingen be schädigt hätten und für den Schaden aufkommen müßten. Als Grammens dem Gerichtsvollzieher den Zutritt ver weigerte, wurde die Pfändung unter Zuhilfenahme von Polizei gewaltsam vorgenommen. Grammens hat erklärt, daß er den Burgfrieden mit der Regierung hinsichtlich des Kampfes für die Einsprachigkeit in Flandern als hinfällig betrachte, wenn die Stadt Edingen auf der Pfändung seiner Möbel bestehe.