 Dr. Frank vor den Ehrenrichtern der Rechtsfront. Berlin, K. Juni. Am Sonntag versammelten sich in Berlin die Ehrenrichter des NS.-Rechtswahrerbundes und der Deutschen Rechtsfront zu einer konstituierenden Arbeits tagung. Mit dem Erlaß einer neuen Ehrengerichtsordnung vom 13. März 1937 hat ein neuer Arbeitsabschnitt der Ehrengerichtsbarkeit des NSRB. begonnen, der dem Reichsrechtsführer, Reichsleiter Dr. Frank, zum Anlaß diente, vor seinen Ehrenrichtern in einer großangelegten Rede die Grundsätze des nationalsozialistischen Ehrenschutzes ausführlich zu entwickeln. Anschließend an die Ausführungen Dr. Franks traten die Ehrenrichter des NSRB. und der Deutschen Rechts front unter der Leitung des Vorsitzenden des Ehrengerichts hofs, des Vizepräsidenten Dr. Gardiewski, Zusammen, um in gemeinsamer Aussprache die aktuellen praktischen Probleme der Ehrengerichtsbarkeit zu erörtern. Die Verbundenheit zwischen Ehrengerichtsbarkeit des NSRB. und Parteigerichtsbarkeit haben die Ehrenrichter des NSRB. in einem Telegramm an den obersten Richter der Partei, Reichsleiter Major Buch, zum Ausdruck ge bracht.