 Internationale Tagung des Hotelgewerbes. Berlin, 4. Mai. Aus Anlaß der Tagung der „Alliance Internationale d'Hütellerie" gab Staatsminister a. D. Esser am Sonntag im Hotel Esplanade einen Empfang für die mehr als 70 Hoteliers aus 20 Landern. Zahlreiche Ver treter von Staat und Partei waren anwesend. In seiner Begrüßungsansprache betonte Staatsminister Esser, daß gerade die höchsten amtlichen deutschen Stellen dieser Ta gung ihre besondere Aufmerksamkeit schenkten. Die inter nationale Hotellerie könne als Kronzeuge aufgerufen wer den für die Feststellung, daß die derzeit leider noch gelten den Maximen des Zusamenlebens, insbesondere der euro päischen Völker, zweifellos dem starken Friedensbedürfnis der Menschheit nicht genügten. Es müsse deshalb ernsthaft und in allseitigem guten Willen nach neuen Grundlagen gesucht werden, die eine Verständigung nach dem Grund satze der Ehre und der Vernunft ermöglichten, die wieder um die unentberhliche Voraussetzung für einen Wirtschaft lichen Ausgleich darstellten. So könne die internationale Hotellerie nur wünschen, daß die Staatsmänner aller Völker sich gewissenhaft mit den Vorschlägen beschäftigten, die der Führer und Reichskanzler mit Zustimmung von 99 Prozent des ganzen Volkes zur Erreichung dieses Zieles gemacht habe. Mit der Versicherung, daß die amtliche deutsche Frem denverkehrsführung gern ihren Beitrag für die zwischen staatliche Zusammenarbeit leisten werde, schloß der Redner seine Willkommensworte. Präsident Sir Francis Towle dankte Minister Esser für die überaus gastliche Aufnahme im neuen Deutschland und wies auch seinerseits auf die bedeutungsvolle Mission der Großhoteliers im Rahmen der zwischenstaatlichen Beziehun gen der Völker hin. Förderung des Fremdenverkehrs sei eine Aufgabe von internationaler Bedeutung: denn Reisen fei zum gegenseitigen Sichkennen- und Verstehenlernen der Länder eine unbedingte Voraussetzung. Der Präsident schloß unter stärkstem Beifall der Anwesenden mit den besten Wünschen für Deutschland und seinen Führer und Kanzler. Anschließend klangen die Nationalhymnen auf, die von den Anwesenden stehend mit erhobener Hand an gehört wurden. Nach dem Präsidenten sprach noch ein französischer Ver treter, der sich etwa im gleichen Sinne äußerte. Darauf führte Staatssekretär Funk folgendes aus: „Im Namen der deutschen Reichsregierung begrüße ich Sie auf das Herzlichste und heiße Sie im jungen Deutsch land bestens willkommen. Sie sind uns nicht nur liebe, gern gesehene Gäste wie jeder Ausländer, der wohlmemend und unvoreingenommen zu uns kommt und das. neue Deutschland objektiv betrachtet, sondern Sie sind uns auch besonders wertvolle Gäste, weil bei Ihnen vieltausendfache Fäden der internationalen Meinungsbildung zusammen laufen, und Ihr Urteil im internationalen Fremdenver kehr eine wichtige Rolle spielt. Ihre großen Hotels und Gast stätten mit internationalem Ruf sind sozusagen Knoten punkte des Fremdenverkehrs, und es hängt viel davon ab, wie bei Ihnen und von Ihnen die Weichen gestellt werden. „Das nationalsozialistische Deutschland hat, wie die bis herige dreijährige politische Entwicklung zeigte, mancherlei Ehrgeiz. Unser höchstes und tiefstes Streben gilt dem Frieden, einer ruhigen Aufbauarbeit im Innern und einer besseren, stabileren politischen, wirtschaft lichen und sozialen Ordnung der Welt. Aber daneben haben wir auch den besonderen Ehrgeiz, das gastlichste und vollkommen st e Reiseland der Welt zu sein. „Um dieses Ziel zu erreichen, haben wir eine Fremden verkehrsgesetzgebung und -organisation geschaffen, die den Fremdenverkehr aus der unheilvollen Zersplitterung und Eigenbrödelei herausführt und das Höchstmaß an Leistun gen sichert. Der Staat greift bei uns nicht in die wirtschaft liche Selbstverwaltung ein, irgend einer fixen Idee oder irgend eines Dogmas wegen, sondern nur dann, wenn die Eigenkräfte der Wirtschaft zu schwach sind, um das Ziel zu erreichen, das die Staatsführung als notwendig erkannt hat. Wo die Jnitiativkräfte der Wirtschaft stark genug sind, um sich selbst vorwärts zu entwickeln, muß und wird der Staat sich jeden Eingriffes enthalten und alles tun, um diese Kräfte zu fördern. Der nationalsozialistische Staat sieht es auch nicht als seine Aufgabe an, das be stehende Gute und Schöne zu zerstören, sondern im Gegen teil, es in seinem Bestand zu sichern und weiterzuentwickeln. „Wir sind glücklich, daß das deutsche Hotelgewerbe auf einer hohen, in der Welt allgemein anerkannten steht. Dieses Gewerbe hat eine besondere Wohnkultur ent wickelt, die wir nicht entbehren wollen. Neben der Zweck mäßigkeit hat im Hotelleben auch der Anspruch auf Schön heit und kultivierte Wohnlichkeit sein Recht. Unser Lebens- und Kunstideal ist ganz und gar nicht der reine kalte Zweck mäßigkeitsstil, den eine Epoche hervorgebracht hat, die wir geistig und seelisch überwunden haben. „Ich bin also überzeugt, daß viele von Ihnen in unse rem nationalsozialistischen Deutschland sehr viel mehr schö nes, Gutes und Vernünftiges finden werden, als sie erwar tet haben. Und ich bin überzeugt, daß Sie, wenn Sie das wahre Bild des neuen Teutschland in die Welt hinaustra gen, nicht nur dem deutschen Volk selbst, sondern der Idee des Friedens und der Wohlfahrt der Völker im allgemeinen nützen werden und damit auch ihren eigenen Interessen, die von einer friedlichen Entwicklung und einer Wiederauf richtung gesunder und gesicherter Verhältnisse im Weltver kehr und in der Weltwirtschaft in ganz besonderem Maße abhängen. In diesem Sinne wünsche ich Ihrer Tagung einen guten und erfolgreichen Verlauf."