 Um die Entsendung eines Handelsvertreters zu Franca. Brüssel, 7. April. Im belgischen Senat gab die Frage der Beziehungen zum nationalen Spannen am Donnerstag Anlaß zu einem bemerkenswerten Abstimmungsvorgang. Nachdem die Rechte ihren Antrag, einen Handelsvertreter nach Burgos zu entsenden, auf Drängen des AußenmiNistere, Spaak zurückgezogen hatte, erklärten die rexistlschen Se natoren, daß sie sich ihrerseits den Antrag zu eigen machten. - , . Bei der darauffolgenden Abstimmung enthielten sich beinahe sämtliche Senatoren der Rechten der Stimme, so daß der Antrag mit 69 :17 Stimmen bei 68 Stimmenthal tungen abgelehnt wurde. Die Zahl der Stimmenthaltun gen zeigt also deutlich, daß im Grunde eine klare Mehrheit f ü r die Ernennung ist. Der Gesamthaushalt des Außenministeriums wurde mit IV6 gegen 9 Stimmen bei 6 Enthaltungen angenommen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 