 Rote Brigade halb verhungert übergelaufen. Barcelona, 31. Januar. Trotz der andauernden heftigen Regengüsse geht, wie der nationalspanische Heeresbericht meldet, der Vormarsch an der gesamten' Katalonien- Front unaufhaltsam vorwärts. Im Nordabschnitt erober ten die nationalen Truppen vier Ortschaften westlich der Kreisstadt Berga. Im Mittelabschnitt gelangten die Armee korps des Generals Valino westlich von Bich bis unmittel bar vor den Ort Estany. Eine vollzählige rote Brigade lief zu den natio nalen* Truppen über. Die Ueberläufer waren halb ver hungert und wurden von den nationalen Soldaten brüder lich verpflegt. Im Küstenabschnitt überquerten die Armeekorps des Ge nerals Jague den Ciprianfluß und vollendeten die Be setzung der Kreisstadt Arenys del Mar, wo ihnen eine Munitionsfabrik in die Hände fiel. Weiter wurden die Orte Canet del Mar und San Pol del Mar, das bereits 45 Kilometer von. Barcelona entfernt liegt, vollends er obert. Insgesamt wurden 1500 Gefangene gemacht. Unter der Beute befindet sich ein Panzerwagen und ein Zug Pon tonbrücken. An der E st r e m a d u r a-Front erlitten die Roten er neut Niederlagen und die nationalen Truppen konnten ihre Stellungen verbessern. Die Verluste des Feindes betrugen 325 Tote und 558 Gefangene. Die nationalen Bomber bewarfen erfolgreich militärische Ziele in Alcoy.