 Schwedische Abwehr gegen die Judenherrschaft. Stockholm, 18. Dezember. Das Blatt der schwedischen Nationalsozialisten, Den Swenske NatWnalsocialisten, ver öffentlicht eine bemerkenswerte Stellungnahme des „Aus schusses der Abwehraktion gegen die I u d e n h e r r s ch a f t" zur Frage der Einwanderung von jüdischen Emigranten nach Schweden. Darin wird u. a. das Jahreseinkommen gewisser schwe discher Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens, die ihre Stimmen zugunsten der Judeneinwanderung erheben, dem Jahreseinkommen einer Reihe führender jüdischer Geschäfts leute des Landes gegenübergestellt. Aus dieser Gegenüberstellung, die Zum Nachteil der Schweden ausfällt, geht hervor, daß fünfzig Juden in Stockholm allein über ein Jahreseinkommen von 5,7 Millionen Kronen verfügen, wovon, wie es heißt, 2W6 schwedische Arbeiter- und Bauernfamilien leben könnten. Das beweise, so heißt es in der Veröffentlichung weiter, welche „unerhörte Machtposition und was für ein enormes Vermögen sich die Juden auf ver schiedenen Gebieten des schwedischen Vaterlandes anzueig nen verstanden haben". Die Judeneinwanderung gehe nur auf Kosten der be drängten schwedischen Gewerbetreibenden. Daher müßten die neu hinzugewanderten Juden unter allen Umständen ans Schweden wieder hinaus. Die Schweden, die für die Judeneinwanderung einträten, sollten lieber die jüdi schen Auswander u n g s p l ä n e nach anderen Welt teilen fördern und sich hierbei von den reichen Juden des Landes unterstützen lassen. Ihr materieller Wohlstand setze sie hierzu besonders in die Lage.