 „Wirtschaftlicher Nationalismus". Berlin, 1. Juli. Die dritte Vollsitzung des Kongresses der Internationalen Handelskammer, die unter dem Vor sitz von Sir Alan T. Anderson, Mitglied des Aufsichts rats der Bank von England, stattfand, beschäftigte sich mit der Frage des wirtschaftlichen Nationalismus. Der ehemalige belgische Ministerpräsident Georges Theunis führte aus, daß die augenblickliche Wirtschaftser holung sich zum großen Teil auf Regierungsmaßnahmen und Rüstungsprogramme gründe. Nur eine freie Ausgestal tung des internationalen Handels könne eine Fortdauer und Erweiterung der Erholung ermöglichen. Nach der Rede von Präsident Pietzsch beschäftigte sich der ehemalige ungarische Außenminister Dr. Gratz mit der Frage vom mitteleuropäischen Standpunkt aus. Lord Essendon, der führende englische Reeder, vertrat die Ansicht, daß die Zeit gekommen sei, in der die Staaten eine Ausdehnung des Handels ermöglichen sollten. Allerdings könne dieses Ziel nur erreicht werden auf einer sicheren Friedensgrundlage. Dauernder Friede könne aber nicht ohne eine wirtschaftliche Befriedung erzielt werden. Der italienische Delegierte Cesare Rossi, der General direktor des Nationalfaschistischen Verbandes der Einzel händler, sprach über die wesentlichen Unterschiede zwischen korporativem Staatssystem, Wirtschaftsliberalismus und staatlichem Wirtschaftssystem. Der indische Delegierte Gaganvihari L. Mehta betonte, daß Indien keinen auswärtigen Einfluß dulde, der das selbstverständliche Recht des Landes auf normale wirtschaft liche Entwicklung im Rahmen einer rationellen Verteilung der Weltwirtschaftsgüter streitig machen wolle. Nach einem kurzen Ueberblick über die Struktur des Wirtschaftsausschusses des Völkerbundes führte Sir Frederic Leith-Roß, der Vorsitzende dieses Ausschusses, aus, daß die Hindernisse nicht unüberschreitbar seien, wenn alle Länder sich zur internationalen Zusammenarbeit bereit erklärten und die Glücklicheren sich zur Mithilfe zusammenfänden. Professor James T. Shottwell wies darauf hin, daß das Problem einer Erweiterung des internationalen Handels vom Gesichtspunkt der Beziehungen zwischen Handel und Gütererzeugung studiert werden müsse.