 Die Araber zweifeln an der Loyalität der Engländer. Beirut, 19. Dezember. Trotz der Ankündigung, die nach den Seyschellen-Inseln gerbannten Araberführer freizu lassen, besteht in zuständigen Araberkreisen nach wie vor großes Mißtrauen gegenüber den Engländern. Zudem zwei felt man an der Loyalität der Engländer, da, wie man be merkt, diese Maßnahme nicht freiwillig vorgenommen werde, sondern nur durch die für die Engländer unhaltbare Lage in Palästina erzwungen worden sei. Die Araber seien sich bewußt, daß bei der Lösung der Palästinafrage noch große Schwierigkeiten zu überwinden seien, da England durch seine enge Verbindung mit dem Judentum gezwungen sei, alle Mittel anzuwenden, um die Selbständigkeit Palästinas zu hintertreiben.