 „Das wahre Herz Europas schlägt wieder in Deutschland." Halle, 18. April. Zum viertenmal gab der Beauftragte des Führer für die gesamte geistige und weltanschauliche Erziehung, Reichsleiter Rosenberg, auf dem Semester- Antrittsappell der Martin-Luther-Universität Halle-Witten berg der deutschen Studentenschaft die Parole für Forschung und Lehre im neuen Studienhalbjahr. Nachdem der Rektor, Professor Dr. Weigelt, der m dem festlichen Auditorium unter anderem die Gauleiter Staats rat E g g e l i n g-Halle und Reichsstatthalter Jordan- Dessau begrüßen konnte, feierlich die Semestereröffnung er klärt hatte, begann Reichsleiter Rosenberg seine Rede, die in großer Schau die Neugeburt Europas als werdende Geschichte betrachtete und die geschicht lichen Spannungen der Gegenwart in ihrer weltpolitischen und zugleich weltanschaulichen Natur kennzeichnete. Er unterschied dabei klar jene Probleme, die alle euro päischen und auch die Völker Amerikas bewegen, von den anderen, deren positive Löfungsform nicht generell ange strebt werden kann, sondern die nur auf Grund der ver schiedenartigen rassischen Charakteranlagen und national politischen Traditionen gelöst werden können. Den Nationalsozialismus nannte Rofenberg dabei im betonten Gegensatz zu den universalistischen An sprüchen demokratischer Lehren eine durchaus origi naleAntwortdes deutschen Volkes im 20. Jahrhundert an das Schicksal unserer Zeit. „Es gibt aber", so fuhr er fort, „eine Anzahl von Weltproblemen, die als Schicksalsfragen zunächst von der negativen Seite her nicht dem deutschen Volk allein gestellt worden sind. Seitdem die Entdeckung der Neuen Welt neue Handels- und Kolonisationsmöglichkeiten er schloß und die wirtschaftlichen Schwerpunkte verlagerte, identifiziert ein Teil Europas, der nur seine Peripherie darstellt, sich und sein Schicksal mit dem gesamten Konti nent und seinen Interessen. Darüber hinaus zeigt sich, daß eine selbst in Amerika, wo die in der Weite der neuentdeckten Raumes geborene absolute Freiheit tatbereiter Abenteuer sich längst in die skrupellose Ausplünderung durch ein kapi talistisches Räubertum verwandelte, innerlich abgestorbene Lebensauffassung sich anmaßt, in das wirkliche Europa hin einzureden. „Aber trotz dieser heute rund 40V Jahre alten Entwick lung hat die wirkliche europäische Mission nie aufgehört zu bestehen. Wir brauchen nur Worte wie Marienburg, Liegnitz und Wien auszusprechen, um damit Tatsachen einer dauernden Verteidigung Europa? zu bezeichnen. „Und in unseren Tagen vollzieht sich wieder eine ent scheidende Wendung. Das Schicksal Europas hat wieder seinen Schwerpunkt im eigentlichen Kontinent ge funden. Das wahre Herz Europas schlägt wieder in Deutschland. „Und wie ein Symbol erscheint es, daß in dem Augen blick, wo dieses Deutschland sich wieder emporreckt, es dies angesichts der gleichen Gefahr tut, wie sie einst vor den Goten angesichts der Hunnen und vor dem Kiewer Nor mannenreich nach Einbruch der Mongolen drohend auf gestiegen war. Denn mit der Zerstörung Mitteleuropas unter dem Einbruch des Bolschewismus wäre nicht nur das Schicksal Deutschlands, sondern auch jener entschieden, die ohne jedes europäische Verantwortungsgefühl, nur bedacht auf kleine Prestigefragen ihrer grenzenlosen Herrschsucht, den Bolschewismus zu Hilfe rufen. „Das deutsche Volk glaubt, heute an einer großen Wende feiner eigenen und der europäischen Geschichte zu stehen. Es stellt fest, daß das eigentliche Europa zwischen Ostsee und Mittelmeer wieder fein Recht angemeldet hat, vor allem auch, weil das Kernland dieses Europa zu allererst gegen die Gefahr aus dem Osten zu verteidigen und damit das große heutige Schicksal unmittelbar zu tragen hat. „Neben der inneren Wiedergeburt und Wiederaufrich tung des Deutschen Reiches erscheint uns als Sendung un serer Zeit die Vision eines neugeor d n e t e n Europas nicht als Ausgeburt einer lebensfremden Phantasie, sondern als faßbares Vermächtnis einer großen Vergangenheit, als großgeschaute Aufgäbe für die Zu kunft. Und im Beschlutz des Herzens ist die geschichtliche Fernwirkung bestimmt."