 Die österreichische Legion marschiert in die befreite Heimat. Freilassing, 33. März. Der Oesterreichischen Legion, den braven Männern aus Oesterreich, die wegen ihres Bekennt nisse zu Adolf Hitler, Heimat, Frau und Kind verlassen und ins Reich flüchten mußten, hat es der Führer durch seine weltgeschichtliche Tat vom 13. März ermöglicht, nun nach einer meist jahrelangen Verbannung in die befreite Heimat, das n a t i o n a I s o z i a I i st i s ch e Oesterreich, Zurückzukehren. Am Mittwoch stand der Raum von Freilassing, Teisen dorf und Traunstein ganz im Zeichen der motorisierten Ko lonnen der SA., die ihren Sammelpunkten Zustrebten. Eisenbahnzug und Eisenbahnzug rollte in Freilassing ein und brachte aus verschiedenen Teilen des Reiches Abteilun gen der Legion. Soweit sie nicht mit der Eisenbahn direkt nach Wien weiterbefördert werden, übernachten sie in den genannten Orten, um dann am Donnerstag früh über Salz burg den M a r s chind i e Heimat anzutreten. Innerste Freude strahlt den Männern aus den Augen, deren Herzen nun von einem jahrelangen schweren Druck befreit wurden. Nicht leicht ist es ihnen gefallen, jetzt noch, zwei Wochen nach der Befreiung Oesterreichs, die drängende Ungeduld des Wartens zu zügeln. Umso größer entfachte der Befehl zum Marsch ihre freudige Begeisterung und Dank barkeit gegenüber dem Führer. SA.-Gruppenführer Türk leitet den Abmarsch der österreichischen Legion.