 „Die Genfer Liga nur noch ein Torso." Kopenhagen, 8. Januar. Der Leitartikler der dänischen Zeitung Nationaltidende forderte den Austritt der kleinen Mächte aus der Genfer Liga. Das Blatt schreibt: „Oft in der Vergangenheit und das letzte Mal während der Dezembersitzung der Liga, haben wir geltend gemacht, daß jetzt, wo das G e n f e r I n st i t u t tatsächlich nur n o ch ein Torso ist, nachdem eine Reihe beschämender Episoden seine Ohnmacht bewiesen hat, die Zeit gekommen ist, um ernstlich zu bedenken, ob es für die kleinen europäischen Staaten nicht klüger und nützlicher ist, die Mitgliedschaft in der Genfer Liga aufzugeben.".