 Wieder Streikfieber in Amerika. New Jork, 26. April. Die Vereinigten Staaten, die in letzter Zeit von einer Streikwelle riesigen Ausmaßes er schüttert wurden, stehen wiederum am Vorabend eines Streiks, der für die gesamte Volkswirtschaft schwere Schä digungen nach sich ziehen muß. Die Schlichtungsverhand lungen zwischen der Eisend ahn ergewerkschaft und Vertretern von acht Eisenbahngesellschaften, die zunächst die 48stündige Vertagung eines ursprünglich für Sonnabend angesetzten Streiks brachten, haben sich nunmehr zerschlagen. Ein Versuch des Bundesschlichters, einen Ausgleich herbei zuführen, verlief gleichfalls ohne Erfolg. Jetzt hat die Ge werkschaft als Zeitpunkt des Streikausbruchs Montag 12 Uhr festgesetzt. Von diesem Streik würden 25 Ver ladearbeiter betroffen werden. Die Gewerkschaftsführer haben erklärt, daß der Streik nicht nur den gesamten Gü terverkehr in New Uork, sondern auch die Beförde rung von Fahrgästen stillegen werde. Dem Streikbeschluß liegt die Forderung einer 20prozentigen Lohnerhöhung für Bahnarbeiter zugrunde. Die Vertreter der Bahngesellschaften erklären, daß fetzt nur noch ein Eingreifen des Präsidenten Roo sevelt den Ausbruch des Streiks verhüten könne. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 