 Chamberlain und Lord Halifax in Paris. Paris, 23. November. Ministerpräsident Chamber lain und Außenminister Lord Halifax sind mit ihren Damen am Mittwoch um 17.44 Uhr in Paris eingetroffen. Sie wurden am Bahnhof von Ministerpräsident Dala dier, Außenminister Bonnet, dem englischen Botschaf ter in Paris und dem französischen Botschafter in London, sowie von einem Vertreter des Präsidenten der Republik und Mitgliedern des französischen Außenministeriums empfangen. Die englischen Minister begaben sich, von lebhaftem Bei fallskundgebungen der Pariser Bevölkerung begrüßt, vom Bahnhof in die Englische Botschaft, wo sie abgestiegen sind.