 Partei und Staat unlösbar verwachsen. „Aber die Partei verkörpert nicht nur den Willen des Volkes, sie vollzieht ihn auch durch ihre besondere Verbun denheit mit dem Staat. Wie sie auf der einen Seite im Volke fest verwurzelt ist, so ist sie auf der anderen Seite auch mit dem Staat und seiner Führung innerlich unlös bar verwachsen. Partei und Staat sind nicht ein und das selbe, denn ihre Aufgaben sind verschieden. Die Partei be fiehlt dem Staate, aber sie ist nicht der Staat! Die Partei hat die politische Führung, der Staat die Funktion der Verwal tung. Beide sind sachlich getrennt, aber personell mitein ander verbunden. Der Führer der Partei ist zugleich die oberste Spitze des Staates. Die Partei gibt durch ihre Lebens- und Leistungsschule dem Staate unaufhörlich die Männer, die er zur politischen Führung bedarf. Damit ist durch dm Nationalsozialistische Partei auch die Führung des Staates für alle Zeit mit dem fluten den Leben der Nation verbunden und durch sie das oberste Gesetz der Demokratie, die Homogenität von Volk und Staat in einzigartiger Weise verwirklicht. „Wenn Sie, meine sehr geehrten Damen und Herren, sich diese, der Oberflächenbetrachtung meist verborgenen kon struktiven Zusammenhänge vor Äugen halten, dann werden Sie den Anspruch des nationalsozialistischen Deutschlands, die modernste Demokratie der Welt zu sein, nicht unbe scheiden und nicht ohne sachliche Begründung finden. „Der Nationalsozialismus steht heute bereits mitten im Kraftfeld der großen, die Menschheit bewegenden Ideen. Freiheit, Gleichheit, Brüderlichkeit, die Geisteskinder der liberalistischen Revolutionen und ihre demokratischen Miß geburten ' — wo sind sie heute nach 150 Jahren im Leben der Völker verwirklicht?