 Erfolgreiche nationale Megertätigkeit. Siguenza, 17. März. Der Beginn der zweiten Woche der nationalen Offensive an der Guadalasara-Tront stand im Zeichen lebhafter Tliegertätigkeit. Die nationale Luftwaffe, die in den Luftkämpfen im Nordosten Madrids ebenso er folgreich war wie im Süden, vernichtete in den letzten drei Tagen nicht weniger als 16 bolschewistische Maschinen. Nach dem siegreichen Vormarsch der vergangenen Woche ist es nunmehr die Aufgabe der nationalen Tlieger und der Artillerie, die bolschewistischen Stellungen sturmreif zu machen. Seit Eintreten günstigeren Tlugwetters ist es am Himmel lebendig geworden. Von den frühen Morgenstun den bis zum Abend werden die nationalen Stellungen und Nachschubbewegungen hinter der Tront von Jagdgeschwa dern gegen bolschewistische Ueberfälle bewacht. Nationale Bomber, zu .Ketten und Staffeln zusammengeschlossen, be legen unaufhörlich die bolschewistischen Linien mit Bom ben. Der bolschewistische Widerstand in der Luft beschränkt sich auch an der Guadalajara-Tront meistens darauf, abzuwar ten, bis die Luft rein ist, und Bomben- oder Tiefluft angriffe zu versuchen, wenn die nationalen Tlugzeuge vor übergehend zu ihren Stützpunkten zurückgekehrt sind. Die Madrider Bolschewisten verfügen Wohl über modernste Ma schinen; aber die im Solde Moskaus stehenden angeworbe nen fremdländischen Piloten sind weder moralisch noch tech nisch ihren Gegnern gewachsen. Sie lassen sich nur selten in einen Kampf ein und verfügen nach dem Zeugnis, der natio nalen Tlieger über eine sehr mangelhafte Kampfausbildung. Die nationalen Tlieger verloren trotz des starken Einsatzes nur zwei Maschinen, von denen eine auf nationalem Ge biet notlandete.