 „Nicht nur Macht, sondern auch diplomatische Weisheit". Madrid, 24. August. Die Madrider Presse bringt in rie sigen Schlagzeilen die Nachricht von der Unterzeich ' nung des deutsch-russischen Nichtangriffs paktes mit Bildern von Reichsaußenminister von Rib bentrop und Außenkommissar Molotow. Infolge des späten Eintreffens der Meldung liegen noch keine Kommentare vor, die direkt auf den Paktinhalt Bezug nehmen. Das ABC stellt die geringen Aussichten Englands und Frankreichs im Kriegsfalle fest und bringt auf der ersten Seite ein großes Bild des Reichsaußenministers von Rib bentrop mit der Ueberschrift: „Deutschland zeigt der Welt, daß es nicht nur Macht besitzt, sondern auch diplomatische Weisheit". Die Zeitung Ja schreibt zu dem Besuch des britischen Botschafters Henderson auf dem Obersalzberg, daß der Füh rer nicht solche historischen Entscheidungen getroffen habe, damit die Dinge in Europa im alten Schlendrian weiter gingen. Wenn Chamberlain die veränderte politische Lage Europas anerkenne und sich auf Grund der Tatsachen zu einer Revision der englischen Politik entschließe, würde die internationale Spannung sofort behoben werden.