 Empfang polnischer Ingenieure in Dresden. Dresden, 24. Oktober. Am Sonntag trafen in Dresden 12 polnische Ingenieure des Gebirgslandesverbandes unter Führung des Obersten Grabowski ein, die auf Ein ladung des Generalinspektors Dr. Todt, in Gemeinschaft nnt der deutsch-polnischen Verbindungsstelle eine Deutsch landfahrt unternehmen. Am Montag begrüßte Gaufachgruppenwalter Dr. Böt ticher im Auftrage des Reichsstatthalters und des Gauamts leiters des Amtes für Technik die polnischen Gäste. Oberst Grabowski dankte für den herzlichen Empfang. Nach einer Besichtigung der Gemäldegalerie fand ein Empfang im Rathaus statt. Bürgermeister Dr. Kluge ging in seiner Begrüßungsansprache auf die jahrhundertealten Beziehungen zwischen Dresden und Warschau ein. Gerade in den letzten Jahren seien diese Bande der Freundschaft zwischen den beiden Städten durch gegenseitige Besuche führender Männer vertieft und verstärkt worden. Nach dem Empfang besuchten die Gäste das Grüne Ge wölbe und den „Weißen, Hirsch". Am Nachmittag erfolgte die Weiterfahrt nach Berlin..