 Stoßseufzer in Paris. Paris, 13. Mai. Die Liquidierung der A Kes sin i e n-A n gel egenhe i t, in der Frankreich so stark engagiert ivar, wird von der großen Mehrheit der Pariser Frühzeitungen mit einem Stoßseufzer der Erleichterung ver zeichnet. Man unterstreicht, daß die Donnerstag-Aussprache zwar ohne Zwischenfall vorübergegangen sei, daß aber die ganze Atmosphäre „höchst peinlich" gewesen sei. Das Wichtigste des ganzen Genfer Palawers für Frank reich kommt in den Schlagzeilen aller Blätter zum Aus druck: Daß nunmehr das italienische Imperium anerkannt werden könne und daß Frankreich in kürzester Frist wieder einen Botschafter nach Rom entsenden werde. Figaro sagt, alle Welt habe große Fehler gemacht. Ein einziges Land habe alles bei dem ganzen Spiel gewonnen: Deutschland. Hitler sei der große Sieger. Der Matin schreibt, der Donnerstag habe den totalen Mißerfolg der gefährlichen Politik der Sowjets gebracht. Epoque erklärt, trotz der vergeblichen Verteidigung des Negus würden Frankreich und England das italienische Weltreich anerkennen, doch sei die Eroberung Abessiniens „nicht de jure anerkannt", Genf habe noch nicht dem Ver schwinden eines seiner Mitglieder zugestimmt. „Rechtlich" bestehe also das Problem noch weiter. Der Negus könne sich im September bei der Vollversammlung der Liga wieder vertreten lassen. Dann werde es aber an dem Vollmachten- Prüfungsausschuß liegen, zu erklären, daß die Beglaubi gungsschreiben der abessinischen Delegierten nicht mehr gül tig seien, da sie von einem nicht mehr souveränen Staat her rührten. Jour meint, jetzt müsse der Zusammenbruch der Liga durch die Rückkehr Italiens „in den normalen diplomatischen Kreislauf" ausgeglichen werden. Petit Journal spricht von einer doppelten Beerdigung in Genf: der Grablegung des Negus und dem Begräbnis des Vereins, der seine Gesetze, Phantastereien und Hirngespinste freien und souveränen Staaten habe diktieren wollen.