 Die Gemeindewahlen in der Tschechoslowakei. Prag, 13. Oktober. Der Ministerrat hat, wie verlautet, am Dienstag beschlossen, die erste Etappe der Gemeinde wahlen am 11. November durchzuführen. Die entsprechenden Weisungen sind für Donnerstag zu erwarten, an welchem Tage auch das Verzeichnis derjenigen Gemeinden veröffent licht werden dürfte, in denen Wahlen stattfinden. Unter den hundert deutschen Gemeinden, in denen gewählt wer den soll, befinden sich nur wenige größere Städte wie Ko motau und Troppau. In Brüx, Böhmisch-Leibach, Reichen blerg usw. werden die Wahlen Zu einem späteren Termin statt finden. Diese Städte dürften wahrscheinlich in die zweite Etappe eingereiht werden. Es sind Bestrebungen im Gange, die Wahlen in der zwei ten Etappe bereits im Dezember, spätestens im Januar 1938 durchzuführen.