 Die Jugendabteilung der Demokratischen Allianz tagte. Paris, 4. November. Die Jugendabteilung der Demo kratischen Allianz hielt am Freitag in Toulon eine Sitzung ab, in der eine Tagesordnung angenommen wurde, die u. a. die Haltung des Vorsitzenden der Vereini gung, des früheren Ministerpräsidenten Flandin, wäh rend der Krise im Monat September billigt. In der Entschließung heißt es, seit mehr als zwei Jahren habe Flandin stets die Fehler und Irrtümer der Volks front angeprangert und habe immer wieder auf die ge fährlichen Folgen der Volksfron t p o l i t i k hingewiesen. Die Jugendorganisation mißbillige daher die Kampagne und die ungerechten Kritiken, die gegen den Staatsmann, der immer für den Frieden gekämpft habe, vorgebracht würden, und drücke ihm ihr volles Ver trauen aus. Des weiteren beglückwünscht die Organisation Minister präsident Daladier und Außenminister Bonnet zu ihrer Aktion zu Gunsten des Friedens.