 Paris zum Londoner Ergebnis. Paris, 27. Oktober. Die Besprechungen des Nichtein mischungsausschusses werden von der Frühpresse im all gemeinen als ermutigender Fortschritt verzeichnet. Der Petit Parisien und der Jonr nennen die Londoner Atmosphäre vom Dienstag günstiger, als man dies habe er warten können. Die Aussichten für die Freitag-Sitzung seien deshalb gut zu nennen. Der Matin unterstreicht besonders, daß der kritische Nach mittag doch noch mit einer besseren Note geendigt habe. Man dürfe über den Ausgang der Freitag-Sitzung natürlich im voraus noch kein Urteil fällen; aber man könne hoffen, daß es für die Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien, gleich welche Haltung Sowjetrußland einnehmen werde, eine ganze Reihe von Lösungen geben werde. Fürs erste seien jedenfalls alle Hindernisse überwunden. Das Echo de Paris ist ebenfalls erfreut, daß die Sitzung nicht ergebnislos verlaufen ist. Im ganzen könne man sagen, daß sie einen Fortschritt in der Tagesordnung gebracht habe, was aber nicht einem wirklichen Fortschritt gleichzusetzen sei. Die an einem Abkommen interessierten Staaten hätten ihre Standpunkte einander jedoch noch nicht so nahe ge bracht, daß man von einer wahren Uebereinstimmung sprechen könne.