 Gespannte Lage an deT ungarischen Grenze. Budapest, 17. Oktober. Nach der Unterbrechung der ungarisch —tschecho-slowakischen Verhandlungen setzten in Komorn Demonstrationen der ungarischen Bevölkerung ein, die von der Gendarmerie zerstreut wurden. Nach Mel dungen des Ungarischen Telegraphen-Büros sind durch das Vorgehen der tschechischen Gendarmerie zahlreiche Ungarn verletzt worden. Wie das Telegraphenbüro weiter meldet, hätten sich in vielen Orten des ungarische—tschecho-slowakischen Grenzge bietes die Angehörigen der ungarischen Volksgruppe offen gegen Militär und Gendarmerie erhoben. In Munkacs und anderen Städten demonstrierten die Ungarn vor den geschlossenen Kirchen. Vielerorts seien Panzerwagen in die Ansammlungen hineingefahren. Zahlreiche Personen seien verletzt worden.