 Der Dag der Luftwaffe. Die Feier im Neichsluftfahrtministerium. Berlin, 1. März. Der 1. März wurde- als „Tag der Luftwaffe" in Erinnerung an den Jahrestag der Freiheit der deutschen Luftwaffe in allen Standorten durch Flaggen parade und Appelle feierlich begangen. Das ganze deutsche Volk nahm teil an diesem stolzen Erinnerungstag. Im Mittelpunkt der Veranstaltungen stand mittags eine Feier im Neichsluftfahrtministerium, bei der der Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmar schall Göring, sprach. Generalfeldmarschall Göring traf kurz vor 12 Uhr, von einer nach vielen Tausenden zählen den Menschenmenge freudig begrüßt, vor dem Reichsluft fahrtministerium ein und schritt die Front der dort aufge stellten Ehrenabordnungen, bestehend aus 2 Kompanien des Regiments General Göring, einer Kompanie des Wach bataillons der Luftwaffe, je einer Kompanie der Kriegs schulen Gatow und Werder, einer Fliegerkompanie, einer Flakbatterie und einer Nachrichtenkompanie ab. Am Ehren hofe des Ministeriums wurde der Generalfeldmarschall von dem Staatssekretär, General der Flieger Milch, empfan gen. Im Ehrensaal des Ministeriums hatte sich inzwischen die große Zahl der Ehrengäste versammelt, unter ihnen die - führenden Männer des Staates, der Partei und vor allem der drei Wehrmachtteile. Unter ihnen bemerkte man u. a. die Reichsminister Dr. Frank, Ruft, Dr. Gürtner, Dr. Dorpmüllex und Dr. Lammers, die Reichs leiter Dr. Ley und Schi räch, ferner fast sämtliche Staatssekretäre, den Stabschef der SA. Lutze, Korpsfüh rer Hühnlein und den Korpsführer des NSFK., Ge neralleutnant Christiansen, den Berliner Oberbürger meister, Stadtpräsident Dr. Lippert, SS.-Obergruppen führer Hey brich als Vertreter des Reichsführers SS. Himmler. Mit Generaloberst von Brauchitsch, Generaladmi ral I)r. h. a. Raeder und dem Chef des Kommandos der Wehrmacht, General der Artillerie Keitel, waren alle im Generalsrang stehenden Offiziere und Beamte des Stand orts Groß-Berlin, die Lustkreisoberbefehlshaber, die Kn fpekteure und Abteilungschefs im Reichsluftfabrtministe rium sowie Offiziersabordnungen der höheren Stäbe, Ge schwaderstäbe, Gruppenabteilungsn und Schulen der gesam ten Luftwaffe anwesend. Acht Fahnen der Luftwaffe nah men an der Stirnwand des Ehrensalons unter dem riesigen Hoheitszeichen Aufstellung. Um 12 Uhr betrat Generalfeldmarschall Göring, von der Nsstvsrsammlnng mit dem Deutschen Gruß empfangen, den AD?/. Dw Feier nahm ihren Anfang mit dem Festlichen Präludium von Ernst Sckauß, gespielt von Teilen des Hoch fchulorchesters der Luftwaffe unter Leitung von Musikmeister Holländer. Unmittelbar darauf nahm der Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring, das Wort Zu folgender Ansprache: „Meine Kameraden! „Als der Vertrag von Versailles dem deutschen Volke als ein Schmachfrieden aufgezwungen wurde, da zerbrach die deutsche Wehrmacht, bezwungen durch den Feind nicht auf dem Schlachtfeld, sondern durch eine Reihe von Um ständen, die im Innern wie im Aeußeren lagen. Er zer brach vor allem aber durch den Frieden von Versailles jene Waffe, die zum ersten Mal im Weltkrieg einen kühnen Aufstieg genommen hatte, zum Schrecken der Feinde wurde und unentbehrlich als Teil der Streitkraft eines Volkes, zerbrach die deutsche Luftwaffe. „Ruhmreich wie kaum eine Waffe hat sie in wenigen Jahren Unsagbares geleistet und Heldenhaftes vollbracht. Leuchtende Namen stiegen gleich Meteoren in ihr auf. „Nun lag die Waffe als solche zertrümmert. Blinder .Hast zerschlug die eigenen Maschinen. Nur ein kläglicher Rest blreb übrig in der sogenannten zivilen Luftfahrt, auch diese am Anfang gedrosselt, auch diese am Anfag kaum zum Leben fähig. Im Innern unserer Heimat aber herrschte ein Geist, der auch keine Luftwaffe gebrauchen konnte. Feiger Pazifismus oder ohnmächtiger -Parlamentarismus zerstörte alles, was an Wehrkraft und Wehrgeist noch im deutschen Volke lebte. „Nicht nur, daß eine Abrüstung durchgeführt wurde, ein malig in ihrem gewaltigsten Ausmaß in materieller Rich tung, nicht nur, daß Hunderttausende, Millionen von Ge wehren zerstört wurden, Zehntausende von schwersten Ge schützen, Zehntausende von Flugzeugen usw.; das war nicht das Entscheidende. Ein Heer kann zerbrechen und kann neu geschaffen werden. „Das Furchtbare war, daß nun eine Abrüstung einsetzte seelischer und geistiger Art. Das deutsche Volk wurde in seinem Charakter, in seinem Wehrwillen, in seiner Geistes haltung abgerüstet, nunmehr nicht mehr durch den Feind, sondern durch eigene Feigheit und innere Zerrissenheit. „Trotz allem aber konnte der Geist nicht völlig vernichtet werden, der das deutsche Volk in allen seinen Schichten be seelte, als es viereinhalb Jahre lang in einer einzigen Mauer von Rauch und Stahl und Tod und Vernichtung die Grenzen des Vaterlandes gegen eine ganze Welt in Waffen geschützt hatte. „Dieser Geist lebte in den Besten der Nation weiter. Vom ersten Tag ab arbeitete er jenem Ungeist entgegen, der Deutschlands Vernichtung hieß. Man konnte nicht das An denken in der Luftfahrt töten oder vergessen, das Andenken an die strahlenden Heldengestalten eines Boelcke und Richthofen, eines Jmmelmanu und vieler anderer junger bester deutscher Männer. Es lebte weiter, dieses Andenken, und allmählich begann es sich wieder zu verkör pern, begann es wieder Menschen zu beseelen, und allmäh lich wieder stieg der neue Geist empor, der Deutsch lands Rettung werden sollte. „In der Luft aber blieb Deutschland gefesselt. Mit Müh und Not, durch ein Ausnutzen aber auch der letzten Möglichkeiten entstand in Deutschland ein einziger Hort, in dem noch die Luftfahrt leben konnte: Die Deutsche Luft hansa, der Deutsche Luftverkehr. Dort sammelten sich tat kräftige Männer, um, wenn auch unter ziviler Betätigung, wenigstens jenen Geist zu hüten und zu betätigen und jene Sehnsucht wiederaufkommen zu lassen, die durch viele Jahrtausende den Menschen beseelt hat: sich von der Erden schwere zu erheben in die freie Luft. In kümmerlichsten Verhältnissen, aber doch unüberwindbar konnte dieser Geist in der kleinen Gruppe der deutschen Luftfahrt erhalten werden. „Aus ihr heraus entwickelte sich dann, langsam immer stärker werdend, der deutsche Luftverkehr. Bald überflügelte er au Sicherheit und Tatkraft, au Maschineu leistung und an Bodenorganisation den Luftverkehr der ganzen Erde. Ueberall tauchten nun die deutschen Verkehrs flugzeuge auf, im Süden ebenso wie im Norden, in Asien, Afrika und in Europa. Wieder war beste deutsche Wert arbeit zum Siege gekommen. „Und in dieser allmählich sich ausbreitenden Lufthansa konnten jetzt auch wieder jene jungen Deutschen sich betäti gen, die nun einmal gottlob nicht ablassen konnten von dem Gedanken, sich in die Lust zu erheben. „Das war ungefähr der Stand bei der Machtübernahme. Militärisch aber war es nicht nur die Klausel von Versail les, die das Entstehen einer deutschen Luftwaffe Verhin derte, sondern es war ja auch jener feige Pazifismus des Parlaments, das der jungen deutschen Reichs wehr keine Mittel und Möglichkeiten gab, sich fliegerisch zu betätigen. Lediglich im Offizierkorps lebte der Geist der Flieger weiter, der sich praktisch jedoch nicht aus wirken konnte. Denn M argwöhnisch blickte der Feind, aber auch zu feige war sie eigene politische Leitung. „Als nun durch den glorreichen Sieg des Na tionalsozialismus endlich in Deutschland eine neue Zeit anbrach, als unser Hakenkreuzbanner auf allen Zinnen wehte, da wurde die Möglichkeit gegeben zum Aufbau einer deutschen Wehrmacht. Denn im Programm dieser natio nalsozialistischen Bewegung stand unverrückbar fest, daß wieder ein starkes Volksheer, alle Teile der Nation umfas send, zur Sicherheit des Reiches erstehen mußte. Das wgr ein wesentlicher und wichtigster Programmpunkt, der einen Mann beseelte, der selbst alle Zeit der erste und beste und tapferste Soldat Deutschlands geblieben ist. „Diese neue deutsche Wehrmacht das muß ich stets dankbar bekennen war nur möglich durch den Sieg jenes Hakenkreuzbanners, das viele Jahre hindurch das Feld zeichen aller jener Deutschen war, die sich nicht beugen wollten, sondern die aneinneuesDeutschland glaub ten, Weib sie die inneren Werte des Volkes kannten. Das Volk ist meist so, wie die Führung; wie wir Soldaten wis sen, daß eine Kompanie, ein Geschwader stets die Haltung seines Kommandeurs hat. „Das Volk ist nur feige, wenn die Führung feige ist; es ist heroisch, wenn die Führung tapfer und kühn denkt und handelt. Und nun erleben wir, daß dasselbe Volk, das sich jener Ohnmacht hingab und dem Untergang geweiht schien, zu einer neuen ungeahnten Größe in wenigen Jah ren sich erheben konnte, einzig und allein, weil es die Führung bekam, die seinem inneren Wert endlich ent sprach und diesen Wert auslöste. ' „Die neue Wehrmacht entstand. Vom ersten Tage der Machtübernahme gab es keinen Zweifel, daß dieser Pro grammpunkt durchgeführt werden mußte. „Bei den Schwesternwaffen, Heer und Marine, war es verhältnismäßig leichter. Sie beide Waren wenn auch nur in kleinen Kadres vorhanden und eine Vergrößerung, Ausbreitung konnte hier zunächst fast unbemerkt vor sich gehen. Schwieriger war es aber bei der Luftwaffe. „Heer und Marine konnten unmöglich allein die Gren zen schützen, wenn nicht auch den vertikale Luftraum ge sichert war. So mußte neben einem neuen Heer, einer neuen Kriegsmarine auch'eine neue Luftwaffe entstehen. Zu nächst getarnt. Noch war Deutschland zu schwach, noch sahen eifrige Augen von außen auf alles, was im Innern geschah. „Und doch erinnere ich mich, wie wenige Tage nach der Machtergreifung der Führer, der mich damals berufen hatte, in Preußen Ordnung zu schaffen, mir erklärte, weit wich tiger sei es, dem deutschen Volke eine neue Luftwaffe zu schaffen. Und als er diese schönste und herrlichste Aufgabe in meine Hände legte, konnte und durste kein deutscher Soldat und Flieger stolzer sein als ich. „Es galt nun zuerst, wieder die Menschen zu sammlen, die Geister aufzurichten, und es galt, das, was von Gutem vorhanden war an Motoren, Zellen und Instrumenten wei ter zu entwickeln. Es galt zunächst eine Luftflotte aufzu bauen eine Risiko-Flotte, unter deren Schutz dann die ge samte Aufrüstung durchgeführt werden konnte. „Schwer war dieser getarnte Aufbau. Viel ver langte er von den Mitarbeitern. Nach außen mußten sie das Ehrenkleid des Offiziers ablegen, aber im Innern blieben sie umso mehr und stärker Soldat. „Wie Deutschland immer bereit war, in Abrüstungsver handlungen einzutreten und darauf einzugehen, so war Deutschland auch damals bereit, auch aus die vielen anderen Wrüstungsvorschläge einzugehen, aber immer unter der einen Bedingung, daß ein gewisses Mindestmaß gewähr leistet wurde. Wie es bei den anderen Verhandlungen über „Und Deutschland ward nicht frei, und es hatte nun die Pflicht, auf das schnellste und beste eine Luftwaffe zu schaffen; durch die Schuld der anderen das will ich heute an diesem Tage feststellen —, nicht durch Deutsch lands Schuld war damals kein Resultat erzielt worden. Vor Deutschland und vor der ganzen Welt hat der Führer immer wieder die These der Gleichberechtigung aufgestellt. „Dieses Deutschland war nun g e z w u n g e n u n d v e r pflichtet, wie es auch die anderen taten, sich eine Luft waffe zu schaffen, die allein die Sicherheit bot, deutsches Volk und deutsches Land gegen feindliche Angriffe zu sichern; und wir waren daher gezwungen, sofort an einen großen Aufbau der Lustwaffe heranzugehen. „Ein weitschauender Erlaß des Rührers zur Schaffung der deutschen Lustwaffe lag vor, und endlich kam der Tag, da wir auf Anfrage: „Gibt es eine deutsche Luft waffe?" erklären konnten: „Jawohl! Die deutsche Luftwaffe steht." „In den Märztagen 1ö35 brausten zum ersten Mal deutsche Geschwader über Berlin hinweg und gaben der Welt Kunde: Auch die deutsche Lustwaffe ist wieder auf erstanden. Denn «eine Tarnung war bei dem großen Aufbau nicht länger mehr möglich. Die Risiko-Flotte stand, und nun glng es mit frischer Arbeit an das große Werk. Am 15. März 1335 erfolgte die Freimachung der gesamten Wehrmacht jener Tag, an dem Deutschland nun wieder den harten Aufstieg z u r Großmacht begann. „Zwei Wurzeln der Kraft waren es, aus denen nun der Neuaufbau einer großen Luftwaffe möglich war: Zuerst jener Fli e ge rge i st de s Weltkr i e g e s, jene tapfere und kühne Haltung eines Jmmelmann, eines Boelcke, eines Richthofen, jener Geist, der in der SA. und SS. unserer nationalsazialistrschen Weltanschauung wieder auferstand, der antrat, um das Reich zu retten, jener Geist, der es er möglichte, den fortgesetzten Kampf gegen Kommunismus und Zersetzung Zu führen. „Die andere Wurzel der Kraft war jene gei stige Aufrüstung des Volkes, die in den lahren allmäh lich erfolgt war durch die Arbeit unserer national sozial i st i schien Bewegung. Denn lange bevor man die Waffen selbst schmieden konnte, mußte ja erst der Geist geschmiedet werden, der die Waffe schuf. „Das war das besondere Verdienst unseres Kampfes, schließlich gekrönt durch jenen Sieg am 39. 1. 33, der aus einem ohnmächtigen und zerrissenen Volk das feste Funda ment einer neuen Volksgemeinschaft geschaffen hat. Und aus dieser Volksgemeinschaft entstand einneues Volk, mit festem Vertrauen, ein Volk, das wieder stolzer das Haupt erhob, ein Volk, in dem der Heroismus lebt. „Wenn wir nun diese beiden Kraftquellen bedenken, aus denen letztens die gesamte neue Deutsche Wehr macht entstehen konnte, dann müssen wir in der Luft waffe besonders jener Toten des Weltkrieges gedenken, die mit ihrem Blut die Tradition unserer jungen Waffe be gründet haben? aber auch das Gedenken an alle diejenigen soll wachbleiben, die in den Jahren des rastlosen Aufbaues ihr junges Leben einsetzten. Auch sie starben aus dem Felde der Ehre. Ihr Tod ist verpflichtend und verbindend. Er reiht sich an jene an, die vorausgegangen sind zur großen Armee. „So war es eine Selbstverständlichkeit, daß eine erhöhte Sammlung aller fliegerischen Kräfte erfolgen mußte. Ein vnrkkch beispielloser Ausbau der Forschunqs- und Entwick lungsstätten, eine gewaltige Industrialisierung der Luft fahrt setzte nun ein. „Ich glaube, wenn später die Geschichte dieses neuen Deutschlands geschrieben wird, dann werden die, die nach uns kommen, immer wieder das Haupt schütteln und sich fragen: Wie konnte das geschaffen werden: Wie war solch eine ungeheure Ausweitung auch in materiel len Dingen überhaupt möglich? „Das stolzeste Ruhmesblatt der deutschen Luftfahrt wird stets bleiben: die Aufrüstung der Luftwaffe des Dritten, des nationalsozialistischen Reiches, so wie für mich jener erste März 1935, dessen wir heute gedenken, ein stolzer Tag war, als ich zum Oberbefehlshaber dieser Luftwaffe berufen wurde. „Und nun, meine Kameraden von einst! Jetzt konnte ich mein Wort einlösen, das ich den Kameraden des Richt- Hofen-Geschwaders an jenem furchtbaren Tage in Aschaffen burg gegeben hatte, als wir gezwungen auseinandergehen mußten. Jenes Wort: „Was ich kann, werde ich tun, das Geschwader muß und wird neu erstehen." Jetzt stand es neu! Und so habe ich mein Wort eingelöst. „Es war eine wunderbare Zeit, eine wundervolle Auf gabe, die uns alle, die wir berufen waren, diese Luftwaffe zu schaffen, anspannte zur höchsten Leistung. . „Ich denke mit tiefem Dank an die Jahre zurück, da ich rmmer wieder von Ihnen, meine Mitarbeiter, Neues for dern mußte; da wir oft beisammen saßen und glaubten, es ginge nicht mehr. Es kamen dann Tage und Nächte des UelberlegeNs. Und wir konnten wieder das Programm erwei tern und damit unsere Luftwaffe stärken. Es ist deshalb für muh eine Dankespflicht, die aus tiefem Herzen kommt, wenn ich auch in dieser Stunde jenes Mannes gedenke, dem wir einst in diesem Saal das letzte Geleit gegeben haben, unseres ersten Generalsta b s ch e f s, jenes wun dervollen Menschen und Soldaten, General Wewers. (Schluß alkf Nr. 301) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 