 Hore-Belisha ergreift in Holland das Wort. Amsterdam, 9. März. Die holländische Wirtschaftszeitung De Zakenwereld bringt einen Artikel Ho r e-B eli? h a s in großer Aufmachung, in dem der bereits hinlänglich be kannte Standpunkt vertreten wird, die Westmächte müßten jetzt ihre Chance ergreifen, da die Blockade gegen Teutsch land sich als ungenügend erwiesen habe. Durch Eingreifen in Nord- und Südosteuropa müßten sie Deutschland von den beiden wichtigen Rohstoffen Eisen und Petroleum ab schneiden. Es ist mehr als bezeichnend, daß ein holländisches Blatt sich zum Sprachrohr Hore-Belishas macht, der nicht weniger und nicht mehr verlangt, als den Krieg durch Schändung der Neutralität Skandinaviens und der Balkanstaaten weiter auszudehnen und auf Kasten dieser Neutralen einen Weltbrand zu entfesseln. Der Herausgeber dieses holländischen Blattes, van Sanken, ist dadurch bekannt geworden, doch er in einer Zuschrift an die „Times" in übelster Weise--.Deutschland und die deutsche Kriegführung angegriffen hat. s Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilm.ersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b, H., Berlin 's / 