 Kein U-Bootsangrisf auf den Zerstörer „Basilisk". London, 9. Oktober. Nach einer Mitteilung der britischen Admiralität hat kein U-Bootsangriff auf den britischen Zerstörer „Basilisk" stattgefunden. Die Erklärung hat folgenden Wortlaut: „Auf Grund einer neuen genauen Untersuchung hat sich herausgestellt, daß kein U-Bootsangriff auf HMS „Ba silisk" unternommen worden ist." Paris, 9. Oktober. Zu der Mitteilung der Londoner Admiralität, daß der „Basilisk" nicht von einem U-Boot angegriffen worden ist, schreibt die Action Fran?alse, die ganze Affäre sei aus der überspitzten Einbildung einiger englischer Matrosen entstanden. Das habe jedoch die fran zösische sowjetfreundliche Presse nicht gehindert, ohne die Er gebnisse der offiziellen Untersuchung abzuwarten, wieder einmal Italien anzuklagen. „Um zum Krieg zu treiben, sind alle Vorwände gut", schließt das Blatt. Der lour erklärt, es sei also Valencia, das wie der einmal diese falsche Nachricht erfunden habe. Die Va lencia-Bolschewisten oder ihre Sowjetratgeber seien noch weiter gegangen, als man habe annehmen können: Sie selbst hätten diese Nachricht aufgebracht, sie selbst hätten die Geschichte von dem Leuchtturm von San Antonio erfunden, um die im Gange befindlichen englisch-französisch italienischen Verhandlungen zu verhindern, deren Ziel die Wiederherstellung des Friedens im Mittelmeer sei.