 Noch 28 Verletzte in den Krankenhäusern. München, 9. November. Wie das Deutsche Nachrichten büro erfährt, befanden sich am Abend des 9. November noch 28 Verletzte in den Kliniken. Als schwerverletzt sind 16 von ihnen anzusprechen. Die übrigen 19 können bereits in nächster Zeit entlassen werden. Noch bedrohlich ist der Zu stand bei zwei der Schwerverletzten. Von den 16 Schwer verletzten befinden sich 11 im Krankenhaus rechts der Isar und Z in der Chirurgischen Klinik. Etwa 39 weitere Volksgenossen konnten nach ambulanter Behandlung in den Krankenhäusern mit unbedeutenden Ver letzungen nach Hause entlassen werden.