 Nationalspanischer Offizier in Frankreich verhaftet. Paris, 22. September. Am Dienstag abend wurde in Hendaye der Militärgouverneur des nationalspanischen Jrun, Major Troncosco, von Gendarmerie in Ge wahrsam genommen, nachdem man ihn an der Ueberschrei tung der französisch-spanischen Grenze verhindert hatte. Das Vorgehen der französischen Polizei gegen den Offizier Fran cos hat großes Aufsehen erregt. Major Troncosco wird in Verbindung mit mysteriösen Vorfällen an Bord des im Hafen von Brest liegenden sowjetspanischen Unterseebootes „C 2" ge bracht. Hier war es in einer der letzten Nächte zu Zusam menstößen zwischen Besatzungsmitgliedern und Be suchern gekommen, unter welch letzteren sich der Komman dant des zweiten U-Bootes der Valenciabolschewisten be funden haben soll. We es heißt, soll es sich dabei darum gehandelt haben, den Kommandanten von „C 2" zur Trennung vom Valen ciaausschuß zu überreden. Eine andere Version spricht von einem Handstreich. Ein Besatzungsmitglied des Piratenbootes hat anscheinend verhindern wollen, daß das Boot in die Hände einer anderen Machtgruppe seien es nun valenciaseindliche Anarchisten oder Nationalspanier komme, und auf die Besucher gefeuert, woraus diese eiligst von Bord gingen und z. T. an Land verhaftet wurden. Von Seiten der französischen Behörden wird behauptet, daß es sich um einen gewaltsamen E n t f ü h r u n g s v e r su ch gehandelt habe. Einer der verhafteten Besucher des Bootes sei ein mit Major Troncosco in Verbindung stehender Nationalspanier. Deshalb habe man den gerade auf französischem Boden befindlichen Major festgenommen. Der ungewöhnliche Schritt soll nach Vereinbarung mit dem Volkssrontminister Dormoy erfolgt sein, der den Ministerpräsidenten Chautemps davon unterrichtet habe.