 Japans Presse Zur Regierungserklärung gegenüber China. Tokio, 3. November. Die Erklärung der japanischen Regierung zur Lage in China wird von der gesamten japanischen Presse als ruhig, aber entschlossen im Ziele des Weiterkampfes bis'zur Beseitigung des Regimes Tschiangkaischeks bezeichnet, da mit diesem ein Frieden und eine Verständigung unmög lich sei. Tokio Nitschi Nitschi weist im Leitaufsatz auf die ent stehende neue Zentral regierung hin, die sich zu nächst die provisorischen Regierungen von Peking und Nanking und vielleicht auch die der Mongolei" angliedern werde. Als den wichtigsten Punkt der Erklärung bezeichnet das Blatt die Stelle, daß Japan eine Mitarbeit der bisherigen. Nationalregierung nicht ablehnen werde, sofern eine voll kommene Umstellung in personeller, geistiger und politi scher Hinsicht erfolge. Japan fordere neben dem Rücktritt Tschiangkäischeks auch das Bekenntnis der neuen Männer zum Antikomintern-Abkommen und zum projapanifchen Kurs als Voraussetzung für die Mitarbeit am Aufbau des' neuen Chinas unter der neuen Zentralregierung. Schließlich forderte Japan die Umbildung aller Organisationen, die die Politik Tschiangkaischeks antijapanisch beeinflussen würden. Das Blatt macht dann eine politisch bedeutsame Be merkung bezüglich der Erklärung Japans vom Januar, die sich damals gegen ein Regime Tschiangkaischeks gewandt habe, als dieses noch militärisch, politisch und territorial einen Anspruch auf die zentrale Regierung Chinas erheben konnte. Heute, so schreibt das Blatt, handele es' sich jedoch nur noch um eine auf Westchina beschränkte, von den Küsten abgeschnittene Provinzialregierung, die sich unter den oben angegebenen Bedingungen nun der neuen Zentralregierung unterstellen könne. Was die Tätigkeit dritter Staaten in China an gehe, so könne Japan die „besonderen Beziehungen zwischen Tschiangkaischek und dritten Staaten" Heute selbstverständ lich nicht mehr anerkennen. Japan lehne deshalb jegliche Einmischung in den Chinakonflikt und Versuche dritter Staaten, den Neuaufbau Chinas als Grundlage des kommenden Zusammenschlusses der Staaten des Fernen Ostens zu stören, glattweg ab.