 Ein Vorschlag der „Morning Post". London, 1. Juli. Im Zusammenhang mit der Oberhaus- Aussprache über den Völkerbund am Mittwoch weist die konservative Morning Post in einem Leitaufsatz darauf hin, daß der Völkerbund seit seinem Bestehen in allen wichtigen Fragen der internationalen Politik versagt habe. Anstatt eine Beseitigung der Kriege herbeizuführen, habe es der Völkerbund fertiggebracht, lokale Ktziege universal zu machen. Kein ehrlicher Freund des Friedens könne heute auf das vertrauen, was noch vom Völkerbund übriggeblie ben fei. Viele Persönlichkeiten setzten sich für ein Aufgeben des Völkerbundsideals ein. Wenn man tatsächlich vor die Wahl gestellt würde, den Völkerbund zu einem Kriegsinstrument werden zu lassen oder ihn aufzugeben, dann müßte man für das letztere stimmen. Ein anderes Verfahren sei, die Bedingungen der Länder, die sich vom Völkerbund zurückgezogen hätten, für ihre Rückkehr nach Genf festzustellen. Diese Bedingungen könnten vielleicht auf eine einzige Forderung beschränkt wer den: daß sich der Völkerbund nicht mit Fragen der hohen internationalen Politik befasse, die jedes Land als eigenes Hoheitsrecht ansehe. Der Völkerbund müßte sich also bis auf weiteres nur mit unpolitischen Angelegenheiten, wie Verkehrs- und Gesund heitswesen usw., befassen. Wenn er durch eine erfolgreiche Behandlung solcher Fragen nach einigen Jahren das inter nationale Vertrauen wiedergewonnen hätte, dann sei viel leicht auch der Tag nicht mehr fern, an dem die Ideale der Gründer des Völkerbundes ebenfalls verwirklicht werden könnten.