 Riesiger Fackelzug in Innsbruck. Innsbruck, 29. Februar. Aus Anlaß der jetzt freigege benen legalen Betätigung der österreichischen Nationalsozia listen hatte die nationale Bevölkerung von Innsbruck für Sonntag abend eine Großkundgebung vorbereitet, die von der Polizei genehmigt wurde. Gegen 21 Uhr setzten sich von Jnnrain ans Tausende von Fackelträgern in Bewegung, die durch die Hauptstraßen bis zum Bahnhofsplatz zogen. Zehntansende säumten die Straßen und grüßten die Zugteilnehmer mit Heilrufen und dem deutschen Gruß. Von den meisten Häusern wehten Hakenkreuzfahnen. Es wurden nationale Lieder gesungen und die Heilrufe nahmen kein Ende. Gegen 22 Uhr löste sich der Zug auf; jedoch auch später noch zogen begeisterte Gruppen singend durch die Straßen und feierten den historischen Tag.