 Auch Australiens Wehrminister sieht Weiße Mäuse. Sydney, K. April. Der „Ruhm" Englands als Kolpor teur unkontrollierbarer Gerüchte und völkerverhetzender Falschmeldungen läßt auch australische Politiker nicht schla fen. So versucht Wehrminister Street aus der letzten von London aufgerührten Hetzwelle für seinen Etat Kapital zu schlagen. In einer Nundfunkansprache erklärte er am Mittwoch abend, die Kriegsgefahr fei tödlicher Ernst und sehr nahe; daher müsse das Rüstungsprogramm Hand in Hand mit sofortigen, dringenden „Vorsichtsmaßnahmen" den Ausbau der australischen Wehrmacht vorsehen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 