 Berlin in entscheidender Stunde. Berlin, 1. September. Obwohl der Rundfunk alle 19 Minuten seit früh um 6 Uhr Sondermeldungen von den Beschlüssen der Neichsregiernng bekanntgab, die den Ernst der Lage verkündeten, wickelte sich das Leben in der Reichshauptstadt in eindrucksvoller Ruhe und Ordnung ab. Um 8 Uhr, als die Geschäfte geöffnet wurden, bevölkerten sich die Straßen, und die Hausfrauen machten die notwendigen Besorgungen. Lediglich die Schulkinder fehlten im Straßen bild. Das Bild änderte sich mit einem Schlage, als gegen 9 Uhr bekanntgegeben wurde, daß für 19 Uhr der Re i ch s - tag einberufen war und die Reichstagssitzung über den gesamten deutschen Rundfunk gesendet werden sollte. Je näher der Zeitpunkt des Beginns des Reichstages heran ruckte, um so leerer wurden die Straßen, da die Bevölke rung, soweit möglich, am Rundfunk von den Beschlüssen des Führers und der Reichsregierung Kenntnis erhalten wollte. Zahlreiche Betriebe hatten, soweit dies möglich war, Ge m ei n s ch a f t s em p fa n g eingerichtet, und sämtliche Lokale übertrugen die Reichstaassiüung. Längs der An fahrtstraße Mm Reichstag vom Wilhelmplatz hatten die SS., SA. und SS.-Totenkopfverbände die Absperrung vor genommen. Da unmittelbar vor dem Krollgebäude, in dem der Reichstag zusammentrat, augenblicklich gebaut wird, konnte die Bevölkerung sich dort nicht versammeln, jedoch füllten sich die Anfahrtstraßen von Minute zu Minute mit Ber linern, die durch Lautsprecher von der Reichstagssitzung auch unterwegs Kenntnis bekamen.