 Das unrühmliche Ende der roten „Front von Madrid". Bilbao, 28. März. Wie man jetzt erfährt, erwartete Madrid seit Montag mit Bestimmtheit den Einzug der nationalen Truppen. Taufende von roten Milizen trafen, die Waffen übergehängt, von der Front flüchtend in Madrid ein. Sie erklärten, daß der nationale Angriff nicht aufzu halten wäre. Seit Montagabend ist die rote „Front von Madrid" so gut wie unbesetzt. Einige anarchistische Offiziere, die ver geblich versuchten, ihre Truppen zu einem letzten Widerstand zurückzuhalten, wurden von den flüchtenden Massen mit geschleppt. Nach diesen Vorkommnissen hat sich die Bevölkerung auf den Einmarsch der spanischen Armee vorbereitet und alle Rücksichten gegenüber den roten Machthabern fallen gelassen. 'Lüe eilte am Dienstagmorgen schon früh auf die Straßen, um den Einzug mitzuerleben und die Befreier zu begrüßen. Lastwagen mit Falangisten der Fünften Kolonne durch fuhren schon in den frühesten Morgenstunden die Straßen der spanischen Hauptstadt.