 Das Rüstungsanleihe-Ermächtigungsgesetz. London, 20. Februar. Zur Begründung des Antrages auf Erhöhung der Anleiheermächtigung führte Sir John Simon im Unterhaus aus, es sei bereits früher darauf hin gewiesen worden, daß sich die Rüstungsausgaben auf mehr als 1,5 Milliarden Pfund Sterling für den Fünfjahresplan stellen würden. Die britische Produktionsfähigkeit sei schnell gesteigert worden, und die britische Rüstungserzeugung habe nunmehr einen Umfang angenommen, wie es ihn bisher niemals in Friedenszeiten gegeben habe. Das kommende Jahr werde zum ersten Male die Produktion in vollem Schwung sehen. Was das Flottenbauprogramm anlange, so würden am 31. März 060 000 Tonnen im Bau sein, darunter neun 'Großkampfschiffe. Die Wiederbewaffnung der Armee und die Beschaffung von Kriegsreserven halte hiermit Schritt. Die Luftwaffe habe eine große Anzahl neuer Flugzeuge au geschafft, die Fabriken würden weiter vermehrt. Das nächste Jahr, das dritte des Aufrüstungsplanes, werde 580 Mil lionen Pfund Sterling erfordern. Wenn man ihn frage, wie diese Summe beschafft wer den solle, so nehme rr an, daß 230 Millionen Pfund aus Einnahmen und 350 Millionen aus der Anleihe beschafft werden müßten. Simon zählte hierauf die steuerlichen Maß nahmen der Regierung in den letzten Jahren-auf an scheinend, um es zu rechtfertigen, daß keine weiteren Steuern auferlegt werden —> und erklärte dann, die jetzige Generation habe damit zweifellos ihren Beitrag für die Aufrüstung geleistet. Die Rede eregte im Unterhaus Aufsehen, da man allge mein aus ihr schließt, daß Simon nicht die Absicht hat, die Einkommensteuer zu erhöhen.