 Auflösung der tschechischen Kommunistischen Partei. Prag, 21. Dezember. Die Narodny Listy teilen mit, daß die Auflösung der Kommunistischen Partei nach den Weihnachtsfeiertagen erfolgen werde. Das Zwei parteiensystem dulde keine dritte Partei, deren Zielsetzungen der neuen Ordnung im Staate feindlich seien. Die Kommunistische Partei ist bekanntlich im Oktober dieses Jahres nur eingestellt worden; den kommunistischen Abgeordneten, Senatoren und Stadtverordneten blieben also ihre Mandate erhalten. Diese Sachlage ist von den Kommunisten natürlich zu Störungsmanövern reichlich aus genutzt worden. Weiter teilt das Blatt mit, daß neben der Kommunisten frage auch die ludenfrage nach Weihnachten gelöst werden würde. Die innere und äußere Lage des Staates dulde keinen Aufschub. Diese beiden Hindernisse beim Neu aufbau des Staates müßten beseitigt werden.