 Von Haus und Hof Vertrieben. Warschau, 6. Mai. Unter den zähllosen in letzter Zeit aus den westlichen Grenzgebieten Polens ausgewiesenen Deutschen befinden sich auch, der Gazeta Polska zufolge, zwei deutsche Grundbesitzer, die führende Rollen in der deut schen Volksgruppe ihrer Heimat, in den Kreisen Gran de n z und Wirsrtz spielen. Sie müssen innerhalb von drei Tagen samt ihren Fa milien ihre Höfe verlassen, auf denen jetzt von den pol nischen Behörden eingesetzte Verwalter nach eigenem Be lieben schalten und walten.