 Menschen über Menschen! Fast noch in der Nacht setzte der Zustrom der Massen ein. Bon allen denen, die nun „mit Kind und Kegel" West minster zustrebten, war kaum einer, der sich nicht für den ganzen Tag mit Proviant, Klappstühlen oder anderen Sitz gelegenheiten beladen hatte. Die Teilnehmer und Ehrengäste mußten ebenfalls früh aufstehen. Viele hatten bereits um 6 Uhr ihre Plätze in der Westminster-Abtei, andere um die gleiche Zeit die Sam melpunkte Zu erreichen. Mit klingendem Spiel zogen tue Ehrenabordnungen in den Stadtkern. Um 7 Uhr waren alle Tribünenplätze dicht besetzt. Aber immer noch spieen die Verkehrsmittel neue Massen aus.