 Der Krieg schwächt Englands vierte Waffe. Amsterdam, 12. Dezember. Die Behauptung, daß in diesem Kriege der englische Ausfuhrhandel neben der briti schen Motte, dem Heer und der Luftwaffe Englands vierte Waffe darstelle, könne kaum mehr bestritten werden, so schreibt der Londoner Wirtschaftskorrespondent des Amster damer Telegraaf. In viel stärkerem Maße als während des vorigen Krie ges sei jetzt England von seinen wirtschaftlichen und finan ziellen Mitteln abhängig. Zu Beginn der Feindseligkeiten habe England nur ein Paar Hundertmillionen Pfund Ster ling Gold' mehr besessen als 1914. Auf der anderen Seite seien die realisierbaren ausländischen Guthaben Großbrit taniens wesentlich geringer als vor 26 Jähren. Das gehe zum Beispiel aus den in diesen Tagen ver öffentlichten Ziffern über die britischen Guthaben der ame rikanischen Federal Reserve Board hervor. Jetzt sei es auch für die Alliierten auf Grund des amerikanischen Neutrali tätsgetzes nicht mehr möglich, diese in Amerika zu erhalten. Diese Umstände Zeigten, von wie lebenswichtige m Interesse die Ausfuhren für Großbritannien seien. Ob wohl es in diesem Kriege noch keine großen Kriegshandlun gen gegeben habe, habe er England bis jetzt doch bereits ungefähr die Hälfte seines N a t i o n a l e i n k o m - mens gekostet. Auch aus einem anderen Grunde sei die Steigerung der britischen Exporte für Großbritannien wich tig : Die Arbeitslosigkeit in England habe nämlich seit Ausbruch des Krieges nicht etwa abgenommen, sondern sei noch um rund 170 000 Arbeitslose gestiegen. Mit an deren Worten: Die nationale Erzeugung Großbritanniens sei zurückgegangen.