 Die deutsche Gegenblockade tut ihre Wirkung. Brüssel, 19. Januar. Die Einführung der Lebens mittelkarten in England hat in Frankreich naturgemäß einen sehr peinlichen Eindruck erweckt, da man bisher die französische Oeffentlichkeit in dem Glau ben gelassen hatte, daß England dank seiner Flotte in jeder Beziehung unverletzlich sei. Die Pariser Presse bemüht sich deshalb auch krampfhaft, ihren Lesern diese bittere Enttäuschung über die Wider standsfähigkeit der angeblich unbesiegbaren Westmächte als eine „selbstverständliche Kriegserscheinung" darzustellen und die französische Oeffentlichkeit glauben zu machen, daß es sich hier nur um eine „Vorsichtsmaßnahme" handele. Als be sondere Beruhigungspille weisen die Blätter darauf hin, daß das englische Königspaar als erstes das Beispiel gegeben und sich der neuen Regelung unterworfen habe. Die Königin von England, so schreibt der Petit Parisien, habe sofort nach Einführung der Lebensmittel karten eine neue Speisekarte aufgestellt, aus der ganze zwei Gänge (!) verschwunden seien. Das Blatt fügt allerdings nicht hinzu, aus wieviel Gängen das bisherige. Menü bestand. Der rechtsgerichtete Abgeordnete Fernand Laurent erklärt im Jour, daß die Einführung d?r Lebensmittelkarten in England zuernsten U e b e r l e g u n g e n Anlaß gebe. Das französische Publikum, so fügt das Blatt aus durchsich tigen Gründen Hinzu, werde sich ebenso wie das englische mit derselben Ruhe der Notwendigkeit solcher Maßnahmen unterwerfen. Es werde ebenso wie die Engländer an die harten Anstrengungen der Kriegsflotte denken, die die Frei heit der Meere sicherstellen. Wie es mit dieser Freiheit der Meere bestellt ist. weiß jeder, der Gelegenheit gehabt hat, in den letzten Wochen in Frankreich zu reisen. Nach Aussagen neutraler Persönlich keiten ist es nicht mehr möglich, auch nur einen einzigen Bogen Briefpapier zu erstehen. Die Briefe, die un neutralen Ausland aus Frankreich eintreffen, sind zum größten Teil auf ganz gewöhnlichem Packpapier geschrieben, und die letzte Anordnung der französischen Behörden, wonach Alt papier nicht mehr wie früher weggeworfen, sondern durch amtliche Stellen gesammelt werden soll, zeugt von dem Roh stoffmangel, der auf allen Gebieten in Frankreich herrscht. Die Einführung der fleischlo s e n T a g e, dw unauf fällig ausgedehnt worden ist und sich jetzt schon auf die Hälfte der Woche erstreckt, wird sich voraussichtlich in Zu kunft auch auf weitere Lebensmittel ausdehnen. Das Oeuvre verzeichnet heute den immer größer wer denden Mangel an Hülsenfrüchten und verweist insbesondere auf die Schwierigkeiten, die sich dem Einkauf von Weißen Bohnen, eiiem der begehrtesten Nationalgerichte, entgegenstellen.