 Technisches Komitee der Meerengenkonferenz. Montreux, 23. Juni. Die Meerengenkonferenz hat in ihrer Sitzung am Dienstag nachmittag die fünf ersten Ar tikel des türkischen Abkommenentwurfs, die sich aus den Verkehr der Handelsschiffe in den Meerengen beziehen, erörtert. Zu Ärtikel 3 wies Lord Stanhope darauf hin, daß die darin enthaltene Erwähnung der Völkerbundsver pflichtungen der Türkei in anderen Artikeln des Entwurfs wiederkehre. Es wäre daher zweckmäßig, alle Bestimmun gen dieser Art in einem einzigen Artikel zusammenzufassen. Der türkische Außenminister erklärte sich hiermit einverstanden. Der an verschiedenen Stellen des Entwurfs vorkommende Begriff der Neutralität erfordere nach Mei nung der Konferenz gleichfalls eine grundsätzliche Klä rung. Diese und andere Fragen werden dem technischen Komitee, in dem alle an der Konserenz teilnehmenden Länder vertreten sind, überwiesen. Das Komitee wurde ermächtigt, Unterausschüsse für Militär-, Marine-, Luftfahrt- und Rechtsfragen einzu setzen. Die Konferenz beschloß, abwechselnd als Plenum und als technisches Komitee zu beraten. Die nächste Vollsitzung findet am Mittwoch vormittag statt.