 Erste Verleihung des Deutschen Olympia-Ehrenzeichens. Berlin, 17. August. Im Auftrag des Führers und Reichskanzlers hat der Reichsminister des Innern Dr. Frick gelegentlich der Schlußfeier der XI. Olympischen Spiele dem Präsidenten des Internationalen Olympischen Komitees, Grafen Baillet-Latour, und den in Berlin anwesenden übrigen Mitgliedern des JOK, den Präsidenten und Generalsekretären der Nationalen Olympischen Komitees, den Chefs der Mission und Attaches der an den Spielen beteiligten Nationen, ferner den Präsidenten und Generalsekretären der Internationalen Sportverbände in Anerkennung ihrer Verdienste um den glücklichen Verlauf der XI. Olympiade das Deutsche Olympia-Ehrenzeichen überreicht. Anschließend überreichte der Minister den Präsidenten der Organisations-Komitees der XI. Olympiade, der IV. Olympischen Winterspiele und des Deutschen Olym pischen Ausschusses, Staatssekretär a. D. Dr. Lewald, Dr. Ritter von Halt und Reichssportfllhrer von Tschammer und Osten, sowie den Mitgliedern dieser Ausschüsse das Olympia-Ehrenzeichen und sprach ihnen die besondere Anerkennung des Führers und Reichskanzlers und seinen eigenen Dank für die mustergültige Vorbereitungen der Olympischen Spiele aus.