 Tie Londoner Presse zu den Verhandlungen mit Moskau. London, 23. Juni. Die Londoner Blätter machen auch' am Freitag noch den, allerdings sehr schüchternen, Versuchs die Schwierigkeiten bei den Verhandlungen mit Moskau durch krampfhafte zweckoptimistische Bemerkungen Zu ver hehlen. So meint der diplomatische Korrespondent der Times treuherzig, man nehme die T a ß - Erklärung, die bekannt lich keinen Zweifel an der Tatsache Kieß, daß die „neuen" englisch-franZösischen Vorschläge keinen Fortschritt bedeute ten, nicht allzu tragisch. Man hoffe, daß die Aufnahme von Verbindungen zwischen den Unterhändlern und ihren Re gierungen alle Zweifel aufklären und die Unterhändler in den Stand versetzen werde, sich in naher Zukunft wieder „nützlicherweise in Verbindung Zu setzen". In einem Leitartikel kennzeichnet der Daily Herald die Situation dadurch, daß er feststellt, sie erfordere von maß gebender Seite den Versuch, die Kluft zu schließen. Diese Kluft, w meint das Blatt dann, sei allen Berichten nach nicht zu groß. Es wäre eine verbrecherische Torheit, wenn sich die Kluft statt ihrer Schließung zu einem unüberbrückbaren Bruch auswüchse. Vernon Bartlett beklagt sich in der News Chronicle, daß die Geheimhaltung der Verhandlungen allen möglichen Gerüchten Tür und Tor öffne. Die britische Regierung solle jetzt endlich offen sagen, wie die Verhandlungen ständen und welches Angebot die britische Regierung gemacht habe, um sich Zu vergewissern, daß die öffentliche Meinung hinter ihr stehe. Nach dem diplomatischen Korrespondenten der Daily Mail und dem politischen Korrespondenten des Daily Expreß hat das britische Außenamt bereits neue Anweisungen an den britischen Botschafter in Moskau entsandt, um, wie die „Daily Mail" es nennt, die Schwierigkeiten Zu überwinden, die sich in den Verhandlungen ergeben hätten.