 Französische Reformpläne in Tnnis. Paris, 2. März. Der Unterstaatssekretär im Außen ministerium, Bienot, der zur Zeit eine Studienreise durch Tunis macht, hielt am Montag abend im Rundfunk von Tunis eine Rede über beabsichtigte Reformen. Er wies darauf hin, daß zunächst eine politische Reform durch geführt werden müsse. Die Regierung des Bey könne durch neue Organe nur gewinnen. Der Mittelmeerausschuß der französischen Regierung habe sich bereits mit der Vervoll kommnung des Großen Rates und der korporativen Kammern, mit der Reform der örtlichen Vertretungen und der Ausdehnung ihrer Befugnisse sowie mit der Schaffung eines Beratenden Ausschusses für die Gesetzgebung und einer Kontrollstelle für die Durchführung des Haushalts be faßt. Die unmittelbare Beteiligung der tunesischen Be völkerung am öffentlichen Leben erfordere eine weiter gehende Verbreitung des allgemeinen Unterrichts. Gleich zeitig werde der ländlichen Bevölkerung die Möglichkeit eines billigen Unterrichts in einer neuen Form von Land schulen gegeben. Eine V e r w a I t u n g s r e f o r m müsse ebenfalls durch geführt und einige zum Teil sehr schwere Mißbräuche be seitigt werden. Vor allem habe man den Nerwaltungs apparat, der in keinem Verhältnis zu den vorhandenen Mitteln stehe, zu vereinfachen. Es« seien Zweifel über die Sauberkeit der tunesischen Verwaltung aufgetaucht. Hier würden Maßnahmen ergriffen werden, um jeder Art von Pflichtergessenheit unerbittlich zu begegnen. In dem gleichen Zusammenhang erwähnte Unterstaats sekretär Vienot, daß demnächst zwei französische Beamte er nannt würden, tue sämtliche Verträge des tunesischen Staates mit den Gesellschaften und Pächtern der französischen Ein richtungen zu überprüfen und Mißbräuche auszuschalten hätten. Eine der Hauptaufgaben der erneuerten Verwaltung werde die Erweiterung der Kommission des Landes durch die Eingeborenen von Tunis selbst bilden. Das im Mittest Punkt stehende Problem sei die S e ß h a f t m a ch u n g der zur Zeit in sehr dürftigen Lebensverhältnissen lebenden Bevölkerung. Für dieses Reformprogramm werde ein genauer Plan ausgearbeitet werden. Das Programm sei derartig um fangreich, daß alle an der Durchführung mitarbeiten müßten. Die französische Regierung biete allen loyale Zusammen arbeit an. Zum Schluß wandte sich Viönot noch besonders an die Bevölkerung von Tunis« und appellierte an ihr Verständnis für die von ihm dargelegte liberale und mutige Politik. Der Generalresident von Tunis, Guillon, habe den Mut und den moralischen Wert, diese Politik durchzuführen. Er besitze auch das Vertrauen der Regierung, deren Stabilität jeder kenne. Das Prestige Frankreichs stehe in Tunis auf dem Spiel! Es liege an den Franzosen, es zusammen mit ihrer Regierung zu wahren.