 Der kommunistische Streikterror in Paris. Paris, 5. Januar. Wie der Matin meldet, haben am Dienstag vormittag Streikende zwei Kraftfahrer, die den Streik nicht mitmachen wollten, regelrecht ent f체hr t. Die Streikenden riefen beide Male k체nstliche Ver kehrsstauungen hervor, holten dann die Arbeitswilligen, denen sie l채ngere Zeit gefolgt waren, aus ihren Wagen her aus und schleppten sie zu einem in der N채he stehenden Auto, das mit Vollgas abfuhr. Sie wurden von den Streikenden, nachdem sie in einer Garage des Pariser Vororts St. Denis, dem Sitz des Streikausschusses, bis zum Abend festgehalten worden waren, wieder freigelassen, nachdem man ihnen das Ver sprechen abgezwungen Hatte, die Arbeit nicht wieder aufzu nehmen.