 Wieder ein Volkskommissar abgesägt. Moskgu, 25. Februar. Wie die Kasakstauskaja Prawda aus der sowjetrussischen Teilrepublik Kasakstan meldet, wurde dort der stellvertretende Volkskommissar für Sozial versicherung, R o s ch d j e st w e n s k i, abgesetzt. Zur Begrün dung dieser Maßnahme wird gesagt, daß der Volkskommissar am 26. Januar ohne triftigen Grund nicht zur Arbeit er schienen sei. Die sowjetrussische Provinzpresse veröffentlicht regel mäßig aus allen Teilen des Landes Gerichtsurteile über Be triebsleiter, die sich angeblich zu nachsichtig „gegenüber zu spät kommenden Taugenichtsen und Faulenzern" zeigten. Die meisten dieser „böswilligen Bummelanten" wurden zu sechs bis acht Monaten Freiheitsentziehung verurteilt.