 Die KdF.-Schiffe in Italien. Rom, 17. November. Die KdF.-Schiffe sind auf ihrer ersten Rundfahrt um Italien am Dienstag von Genua aus in Neapel eingetroffen. Der Tag ihrer Ankunft war mit Besichtigungsfahrten nach Capri und Pompeji ausge füllt. Mittwoch abend traten die Schiffe die Weiterfahrt nach Palermo an. Eine offizielle Abordnung der KdF.-Schiffe von 300 deut schen Arbeiternstraf am Mittwoch abend in Rom ein, um an den Feierlichkeiten anläßlich des zweiten Jahrestages des Beginns der Sanktionen teilzunehmen. Ihr wurde bei ihrem Eintreffen von ihren italienischen Kameraden ein be geisterter Empfang zuteil. Zahlreiche Vertreter der römischen Ortsgruppe der DAF., Vertreter der Botschaft, sowie Abordnungen der faschistischen Arbeiterverbände hatten sich auf dem Bahnsteig eingefunden. Jungsaschisten bildeten das Ehrenspalier. Als der Zug um 19 Uhr 20 in die Bahnhofshalle einlief, erklangen die Nationalhymnen der beiden Länder, worauf Abgeordneter Eigne tti als Präsident des Faschistischen Industriearbeiter-Verbandes die deutschen Gäste willkom men hieß.