 Reichslcrter Dr. Ley in Hannover. Hannover, 6. Juli. Reichsleiter Dr. Ley traf am Montag in Hannover ein. Er begab sich zunächst nach dem Hause der Arbeit, wo er seinen Mitkämpfern einen Ueber blick über das große Aufbauwerk der DAF gab. Nach verschiedenen Besichtigungen fand auf dem Klagges-Markt eine von mehr als 70 000 Volksgenossen besuchte Kund gebung statt, bei der Dr. Ley das Wort nahm. Deutschland, so führte er aus, sei etwas Herrliches und Einmaliges. Es gelte, dieses Volk zu hegen und zu Pflegen. Die Erde sei kein Jammertal, sondern schön und wert, daß man sie von Tag Zu Tag schöner mache. Ausländer, die er durch die großen Werke des Nationalsozialismus und der DAF geführt habe, hätten ihn nach dem Rezept für alle diese Erfolge gefragt. Er habe immer nur erwidert: „Unser Rezept heißt Adolf Hitler!" (Stürmischer Beifall.) Auch Deutschland habe eine Opposition, aber nicht in Form einer politischen Partei, die zur Macht strebe, son dern seine Opposition sei seine Jugend, die sich gegen alles Falsche und Unzulängliche mit ihrem gesunden Instinkt wende. Auch darin liege etwas grundsätzlich Neues, daß der heutige Staat ebenso Achtung vor seiner neuen Jugend wie vor dem Großen der Vergangenheit habe. Das deutsche Volk könne sich darüber freuen, daß es wieder einen Glauben erhalten habe, den Glauben an Deutschland und an sich selbst. Darum liebten und ver ehrten alle Deutschen den Führer, weil er ihnen seinen Glauben gegeben habe. Das deutsche Volk glaube auf dieser Erde allein an Adolf Hitler und an sonst keinen. (Stürmi scher Beifall.) Es glaube aber auch an einen Herrgott über sich, der es segne und ihm Kraft gebe, und daran, daß dieser Herrgott uns Deutschen Adolf Hitler gesandt habe, damit Deutschland wieder große und frei werde. In den Ruf Dr. Leys: „Adolf Hitler, unser herrlicher Führer, unser Glaube und unsere Kraft Sieg-Heil!" stimmten die 70 000 begeistert ein.