 Nationalspanischer Vormarsch trotz Regen und Nebel. Salamanca, 19. Mai. Dem nationalspanischen Heeres bericht vom Mittwoch zufolge wurde trotz schlechtem Wetter der Vormarsch fortgesetzt. Wichtige Stellungen westlich von Cati wurden erobert, desgleichen im Abschnitt Mosgueruela. Im Abschnitt Corbalan beherrschen die Truppen jetzt Val Belinares. Der Feind ließ über hundert Tote und 283 Ge fangene zurück. Im Luftkampf wurde ein roter „Boeings- Jäger abgeschossen. Der Vormarsch bei Cati ist in den Morgenstunden unter günstigen Umständen vor sich gegangen, da die rote Front auseinandergerissen war. Nachmittags verhinderte jedoch schlechtes Wetter ein Ausnutzen des Erfolges, weil das auf geweichte Gelände einen Nachschub unmöglich machte.