 Die Moskauer Schwierigkeiten bezüglich Fernostgarantie. London, 19. Juni. Ueber die Verhandlungen mit Sow jetrußland befragt, konnte Ministerpräsident Chamber lain im Unterhaus nur feststellen, daß die Verhandlungen andauerten. Ferner mußte er zugeben, daß nicht so sehr die baltische Frage an den Schwierigkeiten in Moskau schuld sei. Obwohl Chamberlain sich außerordentlich vorsichtig ausdrückte, wurde sein verblümter Hinweis auf das Fer n o st Problem sofort verstanden. Am 16. Juni, so erklärte Chamberlain, seien der franzö sische und der britische Botschafter in Moskau, sowie Mister Strang von Molotow empfangen worden, dem sie die jüng sten englisch-französischen Vorschläge auseinandergelegt hät- ten. Am 16. Juni habe eine weitere Besprechung stattge funden. Im Laufe dieser Besprechung Habe Molotow den britischen und den französischen Vertretern gewisse Einwände der Sowjetregierung unterbreitet. Die Besprechungen dauerten immer noch an. Der Labour-Abgeordnete Dalton verlangte vor diesem öffentlichen Forum eine Mitteilung darüber, ob die dem britischen Botschafter in Moskau erteilte Möglichkeit, Schritt für Schritt Zugeständnisse zu machen, weitgehend genug sei. Chamberlain erwiderte mit einer nichtssagenden Phrase. Es sei, setzte er aber hinzu, möglich, daß weitere Punkte aufgeworfen würden, die Rückfragen notwendig machten. Auf die Frage des Konservativen Adams, ob etwa neben der baltischen Sache andere Schwierigkeiten beständen, ant wortete Chamberlain: „Ja, es gibt noch verschiedene andere Punkte." Mit dieser Erklärung vernehmen wir aus dem Munde des britischen Premierministers selbst eine Bestätigung da für, daß die Frage der baltischen Staaten längst aufgehört hat, die Hauptschwierigkeit bei den Moskauer Besprechun gen zu bilden. Es bestätigen sich damit unsere Informa tionen, daß es die von Moskau geforderte Fernost -Ga - rantie ist, die den Briten schwere Kopfschmerzen bereitet. Chamberlain mußte diesen Tatbestand nunmehr vor dem Unterhaus zugeben, konnte aber mit keinem Wort auch nur andeuten, wie sich England aus diesem Dilemma be freien wird. Chamberlain hat im gleichen Atemzuge die ernsten Zustände inTientsin darstellen müssen. Dier hier ein getretene Situatwn allein könnte genügen, um in London ernste Sorgen heraufzubeschwören. Viel schwerer noch ist aber, wie aus der Chamberlain- Erklärung jetzt klar hervorgeht, das Problem für die bri tischen Staatsmänner dadurch geworden, daß Moskau hart näckig bei seiner Forderung auf die Fernostgarantie besteht und nach sicheren Informationen nicht gewillt ist, davon ab zulassen.