 Der militärische Charakter der „Fischdampfer". London, 17. Januar. Die Arbeitslosigkeit im britischen Hafen- und Fischerort Grimsby sei dadurch ganz besonders angewachsen, so berichtet ein Korrespondent der Uortshire Post, daß die britische Admiralität eine Reihe Fisch dampfer zur militärischen Verwendung im Kampf gegen Minen und als Patrouillenfahrzeuge beschlag nahmt habe. Auf einer Sitzung der dortigen Handelskammer sei darauf hingewiesen worden, daß es 7llW Arbeitslose als Folge dieser Maßnahme in Grimsby allein gebe. Auf derselben Sitzung! wurde dann noch weiter mit geteilt, daß die britische Regierung der Netzindustrie von Grimsby einen Auftrag gegeben habe, für 80 6M Pfund Netze herzustellen, die für Tarnungszwecke verwandt werden sollten. Daß die bisherige Fischereiflotte Englands ziemlich rest los der Kriegsmarine angegliedert wurde, geht aus einer Mitteilung des Pensionsminifters hervor. Dieser hat aur der erwähnten Handelskammersitzung zugegeben, daß für den eigentlichen friedlichen Zweck jener Schiffe neue Fahr zeuge gebaut werden sollten.