 Prinzregent Paul in Florenz. Rom, 14. Mai. Der Abschluß des Staatsbesuches des jugoslawischen Prinzregentenpaares hat mit den überaus herzlichen Kundgebungen in Florenz einen neuen letzten Höhepunkt erreicht. Nach der feierlichen Kranzniederlegung in der Gruft der Florentiner Gefallenen der faschistischen Revolution in Santa Croee begab sich Prinz regent Paul mit Prinzessin Olga in Begleitung des italienischen Kronprinzenpaares jZu einer Besichtigung der Medici-Aus stellung und besuchte anschließend andere Sehenswürdig keiten, die sowohl für Florenz selbst wie für die Leistungen und Bestrebungen des Faschismus charakteristisch sind. Am Abend gab das Kronprinzenpaar Zu Ehren des jugo slawischen Prinzregentenpaares ein Galadiner im Palazzo Pitti, an dem auch Außenminister GrafCiano, Minister Alfieri, der jugoslawische Außenminister, Cincar- Marko witsch, und andere hochstehende Persönlichkeiten teilnahmen. Dann begaben sich die Gäste in die Galavorstellung des festlich geschmückten Florentiner Stadttheaters, wo das voll besetzte Haus ihnen bei ihrem Erscheinen und später zum Abschied überaus begeisterte Ovationen darbrachte und da mit nochmals die Herzlichkeit der italienisch-jugoslawischen Beziehungen und die unter dem Belgrader Osterabkommen entstandene Freundschaftspolitik der beiden Mächte auf das lebhafteste unterstrich. Das jugoslawische Prinzregentenpaar hat nach offiziellem Abschluß des Staatsbesuches in Italien seinen Aufenthalt in Florenz entgegen dem ursprünglichen Programm verlängert und ist noch privat am Sonntag in der Hauptstadt von Toskana geblieben. Ebenso verlängerten der jugoslawische Außenminister Markowitsch und der italienische Außen minister Graf Ciano ihren Aufenthalt in Florenz.