 Außenpolitische Rede Kanhas. Budapest, 28. Mai. Außenminister von Kan y a hielt am Donnerstag im Abgeordnetenhaus bei der Durch beratung des Haushalts des Außenministeriums eine Rede, in der er eingehend den krisenhaften Zustand der Lage Europas darlegte, die Notwendigkeit grundlegender Völker bundsreformen entwickelte und schließlich die Richtlinien der ungarischen Außenpolitik bekanntgab. Er ging von den verheerenden Folgen der sogenannten Friedensverträge aus, die im Laufe der Jahre immer krasser in Erscheinung getreten seien. Die Ursache für diese Entwicklung liege in dem Bestreben der Siegermächte, unter dem Schlagwort der Organisation des Friedens und der Sicherheit den Status quo um jeden Preis aufrecht zu er halten. In der Richtung dieser Politik lägen die Verhand lungen über das Genfer Protokoll im Jahre 1924, die er gebnislosen Abrüstungsverhandlungen und die Schlagworte von der allgemeinen und unteilbaren Sicherheit und der gegenseitigen Hilfeleistung. Der Minister legte dar, daß auch die Bemühungen, den Sanktionsartikel 16 des VLlkerbundspaktes auszubauen, so wie der Kleine Entente- und Balkanpakt von diesem Stand punkt aus zu verstehen seien. Die Bestrebungen, neue Regionalpakte abzuschließen und den Artikel 21 des Völker bundspaktes auszubauen, lägen gleichfalls auf der Linie, die die Aufrechterhaltung der europäischen Lage als ein „heili ges Ziel" betrachte. Kanya entwickelte dann die Grundsätze der ungarischen Außenpolitik und betonte, daß die ungarische Regierung mit allen Mitteln die den Frieden fördernden Kräfte zu stärken suche. Die friedliebende Haltung Ungarns habe je doch bedauerlicherweise bei einigen Nachbarstaaten kein Verständnis gefunden. Der Außenminister gab hierauf eine Darstellung des ungarischen Standpunktes zur Donaufrage, wobei er her vorhob, daß Ungarn bereit sei, alle erfolgversprechenden Vorschläge wohlwollend zu prüfen, ohne dabei Sonder wünsche zu verfolgen. Allerdings dürfe sich bei einer Neu regelung des Donauraumes die Lage Ungarns zumindest nicht verschlechtern. Ungarn sei bereit, in völliger Gleich berechtigung an der Regelung dieser Fragen mitzuarbeiten, sofern eine freie Erörterung der Friedensverträge zuge lassen und den ungarischen Minderheiten der nötige Schutz geboten werde. Ungarn sei jedoch nicht in der Lage, sich den Grundsatz der gegenseitigen Hilfeleistung zu eigen zu machen, da es damit die Verpflichtung auf sich nehmen müßte, Staaten zu Hilfe zu eilen, die auf seine Kosten ver größert worden seien. Auf den Völkerbund übergehend erklärte der Außen minister. daß man nach den Ereignissen des letzten Jahres die Unfähigkeit dieser Einrichtung feststellen müsse, inter nationale Streitigkeiten mit friedlichen Mitteln zu lösen. Ueberall mache sich eine Unzufriedenheit mit dem Völker bund bemerkbar und würden Stimmen laut, die seine Reform forderten. Eine Völkerbundsreform habe jedoch nur dann Wert, wenn die kriegerischen Zusammenstöße vor beugenden Bestimmungen des Völkerbundspaktes gestärkt und in ihrer Wirksamkeit den Sanktionsbestimmungen gleichgestellt würden. Der Außenminister ging dann im einzelnen auf die Be ziehungen Ungarns zu den Staaten Europas ein. Er ver wies auf die ehrlichen Sympathien und die Bande der Freundschaft, die Ungarn mit Italien und Oester reich verknüpften. Mit Deutschland, so erklärte er, verbinde Ungarn ein aufrichtiges gutes Verhältnis, das auch in dem vorjährigen Besuch des Ministerpräsidenten Gömbös zum Ausdruck gekommen sei. Nachdrücklich be tonte der Minister die traditionelle Freundschaft und Jnter essenverbindung mit Polen. Er sprach weiter von einem wachsenden Interesse Englands an den Donaufragen und von der Bereitschaft Ungarns, mit Jugoslawien an der Beseitigung gegenseitigen Mißtrauens zusammen zuarbeiten. Abschließend berührte der Außenminister noch die in Schwebe befindlichen zwischenstaatlichen Verhandlungen, wobei er nochmals besonders auf die Donaufrage einging und der Erwartung Ausdruck gab, daß eine den berechtig ten Interessen Ungarns berücksichtigende Lösung gefunden werde.