 Freundschaftspolitik gegenüber den Achsenwächten. Rom, 30. Mai. Zur Reise des jugoslawischen Prmz regenten nach Berlin erklärt man in italienischen politischen Kreisen, daß Jugoslawien im Gegensatz zu der unsicheren Haltung anderer Staaten entschlossen sei, sich nicht von seiner Politik gegenüber den benachbarten und befreundeten Mächten zu entfernen. Diese Politik entspringe dem Wunsch, durch die Zusammenarbeit WM Aufbauwerk an der Adria und zur Aufrechterhaltung des Friedens beizutragen. Jugoslawien wolle sich einem System fernhalten, das es leicht in Komplikationen verwickeln könnte, die nicht seinen besonderen Interessen entsprechen. Es bleibe in seinem Vor satz fest, seine Freundschaftspolitik gegenüber den Achsen mächten fortzusetzen. Diese Haltung werde in dem Besuch des Prinzregenten in Berlin eine neue Bestätigung finden. Jugoslawiens Haltung stehe im Gegensatz zu der jener Mächte, die ange sichts unwahrscheinlicher Drohungen glaubten, Garantien annehmen und Verpflichtungen übernehmen zu müssen, und damit Lasten und Risiken auf sich luden, über deren wahre Tragweite sie sich erst durch die Umstände selbst werden Rechenschaft geben können.