 Abschluß der Aussprache in der Völkerbundsversammlung. Genf, 3.Juli. Die Völkerbundsversammlung hat am Freitag nachmittag die große politische Aussprache über die Sanktionspolitik und die Reform des Völkerbundes abge schlossen. Es kamen hauptsächlich Vertreter kleinerer und außereuropäischer Staaten zu Wort. Eine bedeutsame Rede hielt der norwegische Außen minister Koht, der der Forderung auf Verstärkung des Ar tikels 16 der Völkerbundssatzung die Forderung entgegen stellte, daß der Völkerbund seine Hauptaufgabe in der Ver hütung von Streitfällen sehen müsse. Koht betonte, daß die folgerichtige Anwendung des Artikels 16 zu kriegerischen Konflikten führe. Es sei jedoch kein Zweifel, daß der Völ kerbund nicht gegründet worden fei, um Krieg zu führen. Er müsse ein Instrument des Friedens sein und für die Aufrechterhaltung des Friedens sorgen. Deshalb sei es zunächst notwendig, daß der Völkerbundspakt in seiner Ge samtheit beachtet werde und namentlich alle Bestimmungen, die die Aufrechterhaltung des internationalen Friedens be träfen. Die größte Kriegsgefahr fei im Augenblick der Rüstungswettlauf. Die Erhöhung der Rüstungen stehe in absolutem Widerspruch zu dem Artikel 8, der allek Mitglie dern die formale Verpflichtung auferlege, ihre Rüstungen herabzusetzen. Der Vertreter Norwegens erhob dann Einwendungen gegen das von Frankreich in Aussicht genommene System der regionalen Pakte, wobei er sich hier die von den anderen neutralen Staaten, namentlich von Holland, vorgebrachten Gründen zueigen machte. Er vertrat den Standpunkt, daß diese regionalen Pakte deshalb eine Gefahr seien, weil sie leicht in militärische Bündnisse ausarten könnten. Ter norwegische Außenminister lenkte in diesem Zusam menhang die Aufmerksamkeit der Versammlung auf die für die Verhütung von Streitfällen noch nicht ausgenutzten Möglichkeiten des Artikels 19 der Satzung hin. Dieser Ar tikel werde oft mit Furcht und Mißtrauen angesehen, weil man darin den Ausgangspunkt für einen radikalen Revi sionismus erblicke. „Ich glaube im Gegenteil", so erklärte Koht, „daß man in diesem Artikel eine Sicherheitsmaß nahme und einen großen Vorteil erblicken sollte". Man dürfe nicht zu sehr vor der Revision zurückschrecken. Wenn man bereit gewesen wäre, rechtzeitig entsprechend den Empfehlungen des Artikels 19 zu handeln, dann hätte man vielleicht die Maßnahmen Deutschlands vermeiden können. Der Vertreter Portugals, Mouteiro, warf den Groß mächten vor, daß sie während des Sanktionskonflikts nicht so solidarisch gewesen seien wie die anderen Staaten. Man müsse sich eingestehen, daß es zur Verhinderung einer Er oberung nur ein einziges Mittel gebe, nämlich die An wendung kollektiver militärischer Zwangsmaßnahmen. Der Streit mit Italien habe aber klar gezeigt, daß keine Regie rung die politischen Mittel habe, um so weit zu gehen. Der Völkerbund müsse Schritt für Schritt vorgehen. Eine Ge meinschaft, die nur bescheidene aber wirksame Sicherheits garantien gewähre, sei besser als eine Einrichtung, die sich den Anschein gebe, alles zu gewähren, aber in Wirklichkeit machtlos sei. Der spanische Außenminister Barcia warnte vor den Gefahren einer unüberlegten Reform. Auch er sprach sich für die Notwendigkeit aus, diejenigen Bestimmungen des Völkerbundspaktes zu beachten, die die friedliche Aenderung ungerechter internationaler Zustände ermöglichten.