 Dürftige Zwischenbilanz für Lima. Lima, 17. Dezember. Eine nach der letzten Vollver sammlung am Freitag gezogene Zwischenbilanz fällt für die Panamerika-Konferenz recht dürftig aus. Man hat sich auf mehrere E mpfehlungen zur Erleichterung des Handels der südamerikanischen Staaten untereinander geeinigt, was von rein akademischer Bedeutung ist, da für die Durchführung in der Praxis die einzelnen Regierungen noch Stellung nehmen müssen. Diese Empfehlungen beziehen sich auf die Senkung der Zolltarife, Vereinfachung des technischen Apparates, die Meistbegünstigungsklausel alles Fragen, die bereits auf den früheren Panamerikanischen Konferenzen meist ohne Wirksamkeit erörtert wurden. Es zeigt sich eben immer wieder die Unmöglichkeit, die Wirtschaftsinteressen des rie sigen Erdteils auf einen Generalnenner zu bringen. Dar über ist man sich hier in Konferenzkreisen im Grunde auch völlig klar. Das Hauptinteresse der Vereinigten Staaten geht nach w'e vor dahin, die Konferenz als rethorisches Forum Mr ideologische Absichten auszuwerten. Diese Tendenz zeigt sich nicht nur ganz allgemein in den Reden der nordamerika nischen Vertreter, sondern in der.Konferenzpraxis beispiels weise auch in der Tatsache, daß die USA. mit Mexiko für den Rassenantrag Kubas, der einem Unterausschuß vorliegt, zu gestimmt haben. Argentinien und Brasilien stimmten da gegen. Kuba vertritt übrigens auch die hier aufgetischten Jnter ventionspläne bezüglich Spaniens. Dem Projekt nach stellt man sich in den betreffenden Kreisen das Verfahren folgendermaßen vor: Eine bevollmächtigte Kommission soll errichtet werden, in der alle amerikanischen Staaten vertre ten sind und die ihren Sitz in Lima haben würde. Tie Kommission würde zunächst einen Waffenstillstand empfehlen und im Fälle der Zustimmung beider Parteien würde dann die Kommission ermächtigt werden, Maßnahmen zu einer endgültigen Lösung des Konfliktes zu treffen. Bei der bekannten Einstellung der spanischen National regierung gegenüber derartigen Interventionen sind solche Pläne natürlich zum Scheitern verurteilt. Sie können höchstens als theoretische Spielereien betrachtet werden.