 Pariser Hoffnungen auf die „neuen Instruktionen". Paris, 27. Juni. Im Zusammenhang mit den Meldun- gen über die „neuen Anweisungen" der britischen Regierung an Strang fragt Jntransigeant, ob man dies mal wirklich in eine entscheidende Phase der britisch-franzö sisch-sowjetischen Verhandlungen eintreten werde. Der „Jn transigeant" benennt verschämt die offensichtliche Kapi tulation der W e st m ä ch t e als „Ausweitung der bis her geplanten Formeln". Das Blatt begründet seine Hoffnungen auf einen baldi gen- Abschluß der Moskauer Verhandlungen damit, daß man es in London „genau so sehr eilig" habe wie in Moskau, um zum Abschluß des Vertrages zu gelangen, da die Ereignisse im Fernen Osten noch die „gemeinsamen Besorgnisse" Lon dons und Moskaus verschärften. Paris Soir ist etwas vorsichtiger mit leinen Voraus sagen, wenn er schreibt, England bemühe sich, im Maßstab des Möglichen Moskau Genugtuung zu geben. Der Quai d'Orsay prüfe eingehend die Dienstagmorgen vom Foreign Office übermittelten neuen Vorschläge, die eine erneute Zu sammenkunft der Unterhändler mit Molotow erlauben sollten. Man habe gute Hoffnung auf eine rasche und günstige Entwicklung der Moskauer Verhandlungen, aber man verhehle sich in London keineswegs, daß man mit den Sowjets noch ein sehr scharfes Spiel zu spielen haben werde. Temps meldet aus London, man scheine in englischen zuständigen Kreisen zu glauben, daß die Einigung nur noch eine Frage der Zeit sei.