 Lohnforderungen der Müllkutscher in Lille» Paris, 22. September. In Lille haben die Müllkutscher, dem Beispiel ihrer Genossen in anderen Wirtschaftsgebieten folgend, eine neue Heraufsetzung der Löhne verlangt, obwohl ihnen bereits im Juli eine zweiprozentige Zulage bewilligt worden war. Ihre ursprüngliche Absicht, die Arbeit am Dienstag niederzulegen, haben sie aufgegeben, nachdem Innenminister Salengro den Konflikt geschlichtet hatte. Lille und Roubaix-Tourcoing sind die beiden Streik brennpunkte Nordfrankreichs, von denen ans die Streikwelle um sich greifen kann. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 