 Der slowakische Heeresbericht. Preßburg, 7. September. Wie aus dem zweiten slowa kischem Heeresbericht hervorgeht, betonen die gefangenen polnischen Soldaten immer wieder, daß die Verpflegung bei der polnischen Armee Nor allem Anfang an äußerst schlecht war. Die polnischen Truppen kämpfen, so teilen sie weiterhin übereinstimmend mit, ohne jede Begeisterung. Sehr häufig sei es vorgekommen, daß die Soldaten, sobald der Kom mandant außer Sicht war, die Waffen wegwarfen, die MG-Stellungen verließen und ihr Heil in der Flucht such ten.