 Wiener Reichsdeutsche feiern Geburtstag des Führers. Wien, 19. April. Der Bund der Reichsdeutschen beging bereits am Sonntag im großen Saal des Konzert-Hauses den Geburtstag des Führers, um möglichst vielen reichs deutschen Volksgenossen Gelegenheit zu geben» sich zur Feier stunde für den Gestalter des Dritten Reiches zu vereinigen. Botschafter von Papen war mit sämtlichen Herren der Gesandtschaft anwesend. Reichshauptstellenleiter Bartsch von der Reichspropagan daleitung, der schon am Sonnabend vor der reichsdeutschen Kolonie in Baden bei Wien und in Mödling gesprochen hatte, zeichnete in seiner Rede das Bild des neuen Deutsch lands, des Schöpfungswerkes Adolf Hitlers. Bartsch sprach auch zu den reichsdeutschen Volksgenossen in St. Pölten.