 Die Arbeit der ungarisch-slowakischen Grenzkommission. Preßburg, 28. Wie der Slovak meldet, über gaben die ungarischen Mitglieder der Gemischten Kom mission in Budapest der slowakischen Delegation einen Vor schlag zur Regelung der Ostgrenze zwischen der Slowakei und Ungarn. Die slowakische Abordnung nahm diesen Vor schlag zur Kenntnis und reiste aus Budapest ab, um ihn der slowakischen Regierung vorzulegen. Die Verhandlungen werden, wie das Blatt erklärt, in Budapest fortgesetzt, sobald die slowakische Regierung ge antwortet hat.