 Polnische Staatsjugend zu Besuch in Frankfurt a. M. Frankfurt a. M., 10. August. Eine Gruppe von 10 Mit gliedern der polnischen Staatsjugend befindet sich zurzeit unter Betreuung der Gebietsfüh-rung Hessen- Nassau der HJ. auf einer Deutschlandreise. Die jungen Polen wurden am Montag abend in Frankfurt von dem »Standortführer der HJ., Öberbannführer Lindenbur ger, willkommen geheißen. Im Anschluß an einen Besuch der Frankfurter Altstadt erfolgte am Dienstag nachmittag im Kurfürstenzimmer des Römers eine Begrüßung durch Gebietsführer Brandt und Stadtrat Dr. Lingnau. Die Begrüßungsansprachen von HJ., Gauleitung und Stadt erwiderte der Führer der polnischen Jugend Je drachowicz, der hervorhob, daß es nur dem Wirken Adolf Hitlers und Pilsudskis zu danken sei, daß alle Gegen sätze zwischen Deutschland und Polen überwunden und der Weg Zu einer Verständigung gefunden worden sei. Nach Beendigung ihres Aufenthaltes in Frankfurt wer den die jungen Polen nach Wiesbaden und Koblenz und von dort in ein Gemeinschaftslager der HJ. fahren.