Gests Morgen-Ausgabe. deutsches Nachrichtenbüro hierauf mit, daß dem Herzog und der Herzogin von Braun schweig im Hinblick auf die große Gastfreundschaft, die tischen Frontkämpfern anläßlich ihrer Durchfahrt durch Blankenburg erwiesen wurden, die Ehrenmitglied schaft der British Legion verliehen worden fei. Anschließend erhob sich der Herzog von Braunschweig. MIZ Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 6. Jahrg. 193« Berlin, Donnerstag, 16. Juli Nr. 927