 „Graf Zeppelin" in Friedrichshafen. Friedrichshafen, 25. August. Das Luftschiff „Graf Zeppe lin" ist nach beendeter Südamerikafahrt nach Friedrichs hafen Zurückgekehrt und um 6 Uhr 45 auf dem Werft gelände glatt gelandet. Tie nächste Fahrt nach Rio de Janeiro führt Luftschiff „Hindenburg" aus. Am 30. August unternimmt „Graf Zeppelin" eine Landungsfahrt nach Leipzig zur Eröffnung der Herbstmesse. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 