 Warenhausstreik und Ausschreitungen in San Francisco. San Francisco, 9. September. In San Francisco er eigneten sich schwere und blutige Zwischenfälle. In einigen Warenhäusern und einem Lagerhaus sind Streiks ausge brochen. die an 32 verschiedenen Stellen der zu teil weise blutigen Zusammenstößen zwischen Streikenden, Nichistreikenden und der Polizei führten. Die berittene Polizei ritt mehrfach in die Menge hinein. Streikposten überfielen die Kunden, die die Warenhäuser betreten wollten. Mehrere Personen wurden verwundet. Die Polizei nahm zahlreiche Verhaftungen vor.