 Südamerika braucht keine Bevormundung. Rio de Janeiro, 17. November. Starke Beachtung finden die in den meisten Morgenblättern veröffentlichten Er klärungen des amerikanischen Politikers Frederick Libby gegen das naturwidrige panamerikanische Vertragssystem, hervorgerufen durch die von amtlichen USA.-Kreisen ange kündigte panamerikanische militärische Verteidigungspolitik. Besonders wendet sich Libby dabei gegen die falsche- An nahme, die lateinamerikanischen! Länder begrüßten den Schutz der Vereinigten Staaten gegen den Faschismus oder begünstigten die Bemühungen der Vereinigten Staaten gegen ihren Außenhandel mit Italien und Deutschland. Bisher sei aus Südamerika noch kein Hilfegesuch gehört worden. Außerdem sei jeder Staat imstande, seine diplo matischen Beziehungen so zu gestalten, daß eine Hilfe deu Vereinigten Staaten überflüssig sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliG 