 Chamberlain gegen Bolschewistenfrechheit. London, 5. Januar. Premierminister Chamber lain hat es abgelehnt, eine Abordnung von Bolschewisten fveunden aus mehreren Wahlkreisen zu empfangen, die ihm am kommenden Sonnabend eine „Resolution" übergeben wollte. Darin wird die Forderung aufgestellt, General Franco durften keine Kriegsrechte zugestanden werden, und man müsse Mussolini „klarmachen", daß freundschaftliche Bezie hungen zwischen England und Italien unmöglich seren, so lange sich italiemsche Freiwillige an dem Befreiungskampf des nationalen Spaniens beteiligten. Chamberlain erklärte, es könne keinem nützlichen Zweck dienen, wenn er diese Abordnung empfinge. Die Frechheit dieser Leute, die mit ihrer lächerlichen „Resolution" Einfluß auf die Politik gewinnen wollten, ist so einzigartig, daß man sie eigentlich nur Angehörigen des „auserwählten Volkes" zutrauen kann. Unterredung Halifax —Corbin. London, 5. Januar. Wie der diplomatische Korrespon dent des Daily Telegraph berichtet, hatte Außenminister Halifax am Mittwoch eine einstündige Unterredung mit dem französischen Botschafter Corbin. Man nehme an, daß Corbin Halifax die Stellung seiner Regierung zu den italienischen Ansprüchen dargelegt habe.