 Festsitzung der Deutschen Akademie. Breslau, 14. Oktober. Im Breslauer Schloß fand am Mittwoch abend die Festsitzung der Deutschen Akademie statt. Der Inhaber des ersten Lehrstuhls der deutschen Ge schichte, Universitätsprofessor Dr. A. O. Meyer, nahm dabei das Wort zu seinem Festvortrag über die Rolle Schlesiens in der deutschen Geschichte. Der Vortragende führte aus, daß Schlesien zu keiner Zeit ein geschlossenes Machtgebiet darstellte, das aus Selbstbestimmung und aus eigener Kraft sein Schicksal gestaltete. Dennoch sei Schlesien bestimmend geworden für die Gewinnung des gesamtdeutschen Lebens raumes und so zu einem Schicksalsland Deutschlands. Am frühesten von allen Ländern Ostelbiens von deutschem Geist durchdrungen, habe Schlesien auch am frühesten das Be streben nach eigenem geistigen Leben gezeigt. Um die Mitte des 16. Jahrhunderts weise kein deutscher Stamm mehr gelehrte Männer auf als Schlesien. Die gesamte deutsche Geschichte sei nicht zu denken ohne das preußische Gesicht Schlesiens. Auf ihm beruhe die preußische Groß machtstellung, ohne die 1813 schwerlich die Befreiung und 1866 sicher nicht die Einigung gelungen wäre. Preußen erst habe Schlesien zu der hohen geschichtliche Rolle empor geführt. In der Gegenwart könne nichts als der feste Rück halt an das neue geeinte Reich das schwergeprüfte Grenz land erhalten und stärken. Schlesien sei heute Grenzland wie einst, deutsch wie nur je in seinem Empfinden, gesamt deutsch wie immer in seinem Streben. Präsident Professor Dr. Haushofer hieß gleichzeitig mit Dankesworten für den Vortrag die Mitglieder und Gäste der Deutschen Akademie in der Festsitzung willkommen. An schließend teilte der Generalsekretär Dr. Thierfelder die Be rufungen und Ehrungen mit. Der Präsident gab darauf Telegramme des Führers und Reichskanzlers, des Stellvertreters des Führers, Rudolf Heß, der Reichsminister Dr. Goebbels, von Neurath und Rust sowie des baye rischen Ministerpräsidenten und anderer Persönlichkeiten bekannt, in denen der Arbeit der Deutschen Akademie weite rer Erfolg gewünscht wird. Am letzten Tage der Hauptversammlung der Deutschen Akademie trat unter dem Vorsitz von Staatsrat Dr. von Staust der Wirtschaftsrat der Deutschen Akademie zu seiner Jahressitzung zusammen. Nach Erledigung der durch die Satzung vorgeschriebenen geschäftlichen Punkte ergriff Generalsekretär Dr. Thierfelder das Wort zu einem Licht bildervortrag „Die Bedeutung der Sprachpolitik im Aus land für die deutsche Wirtschaft". Jeder Deutsche im Aus lande müsse für die Wirtschaftsförderung tätig sein, indem er an der Schaffung einer für die Abnahme deutscher Waren günstigen Atmosphäre mitarbeite. Dr. Thierfelder regte die Herausgabe wirtschaftlich-kultureller Vierteljahrblätter in den einzelnen Ländern an, deren Bearbeitung die Lekto ren der Deutschen Akademie unentgeltlich übernehmen könnten. Bei der Auswahl des Lesestoffes müsse das Technisch-Wirtschaftliche mehr als bisher berücksichtigt wer den. Eine engere Verbindung zwischen den Lektoraten und den ausländischen Niederlassungen der deutschen Wirtschaft sei für beide Teile von Nutzen. Im Sommer sollten in Deutschland Lehrgänge für Handelsvertreter und Spezial arbeiter, die ins Ausland gingen, eingerichtet werden, in denen diese über die politischen Verhältnisse ihres künftigen Arbeitsgebiets unterrichtet würden. Andererseits fehle es noch an kurzen Lehrgängen für ausländische Kaufleute, Handlungsgehilfen und Buchhalter in deutscher Sprache mit anschließenden Jndustriebesichtigungen. Hier eröffne sich ein wirtschaftlich wichtiges und noch gar nicht bestelltes Feld. Endlich fehle es noch fast ganz an technischen, naturwissen schaftlichen und medizinischen Lesebüchern, die auf Aus länder zugeschnitten seien. Nach diesem Vortrag erstattete der Organisationsleiter Dr. Weisncr einen Tätigkeitsbericht über die Fortschritte der Werbung durch den Wirtschaftsrat. Gleichzeitig mit dem Wirtschaftsrat tagte der „Große Rat", in dem die Ver treter der Ortsgruppen und befreundeten Verbände Zu sammengeschlossen sind. In dieser Sitzung wurden laufende Fragen der Geschäftsordnung besprochen.