 Perpignan Hauptquartier der spanischen Anarchisten. Paris, 3V. Dezember. In seinem zweiten Artikel über die französischen Freiwilligen-Transporte für die spanischen Bolschewisten stellt der französische Journalist Jean d'Esme im Jntrausigeant fest, daß das Haupt quartier der spanischen Anarchisten in Frankreich die südfranzösische Stadt Perpignan sei. In dieser sonst so friedlichen Stadt werde ganz offen Waffensch m u ggel und Fr ei w illigen -A n - w erb un g für die Roten in Spanien betrieben. Der marxistische Stadtrat, der seit 1934 am. Ruder sei, unter stütze dieses Treiben in aller Öffentlichkeit. Das sogenannte Hauptquartier befinde sich in dem früheren Miiltärhospital mitten in der Stadt. Es werde instandgehalten, geheizt und beleuchtet auf Kosten der Stadt Perpignan. Hier finde man sämtliche Organisationen der Roten in Spanien, neben dem ständigen Verkehrslokal der marxistischen Partei das Anwerbungsbüro für die Frei willigen und schließlich auch den sogenannten antifaschisti schen Organisationsausschuß. Hier sammele man die Frei willigen, bis sich wieder ein regelrechter Transport nach Spanien lohne. Der Verfasser schildert, wie offizielle französische Per sönlichkeiten Stadträte, Abgeordnete, Mitglieder des Generalrats ganz offen dieses Teiben unterstützen und Provisionen für Waffenschmuggeleien einstecken.