 Portugals Autwort an London und Paris. Lissabon, 16. Dezember. Das portugiesische Außen ministerium hat jetzt den Text seiner Antwortnote aus die englisch-französischen Vorschläge bekanntgegeben. Eingangs dieser Note heißt es, daß eine genaue Prü fung der Vorgeschlagenen Maßnahmen, die sicher zur Herbei führung des Friedens und der Zivilisation Europas und der Menschheit dienen sollten, notwendig sei, damit nicht das Gegenteil verursacht werde. Die portugiesische Negie rung habe auf Grund ihrer geographischen Lage und mög licher innerpolitischer Auswirkungen der spanischen Wirren bereits mit ihrer Note vom 21. August Vorbehalte wegen ihrer äußeren und inneren Sicherheit gemacht. Die portugiesische Regierung geht dann auf die Anwer bung von Freiwilligen und Sammlungen zur Unterstützung ein, die trotz der Vorschläge auch anderer Nationen außer Portugal, die dies vermeiden wollten, Tatsache geworden seien. Die Erneuerung solcher Vorschläge unter den gleichen Bedingungen sei daher von vornherein zur Erfolglosigkeit verurteilt. Die Anwerbung von Freiwilligen sei nicht durch die öffentliche Meinung erreicht worden, sondern ein Ergeb nis von Aeußerungen Verantwortlicher Männer einiger Länder, die offensichtlich Partei nähmen und dadurch natür lich die Gegnerschaft von Staaten anderer politischer An schauungen hervorriefen. Portugal lehnt es ab, weitere Maßnahmen zu ergreifen, als die, die es auf Grund seines Beitritts zum Nichtein mischungsausschuß bereits durchgeführt hat, solange nicht andere Staaten ebenfalls sich zu neuen Maßnahmen ent schließen. Nach Ansicht der portugiesischen Regierung hätten die vorgeschlagenen neuen Maßnahmen zur Folge, daß die Unwirksamkeit und die ungenügende Kraft der Kommission vor aller Welt bewiesen würden. Als weitere Folge sei zu vermerken, daß die Vorgeschlage lren Maßnahmen nicht zur unparteiischen Durchführung gelangen könnten, da ja die tatsächliche Kontrolle nicht der Kommission selbst, sondern den beteiligten Regierungen zu stände, die auf Grund ihrer innerpolitischen Bindungen zu einer unparteiischen Durchführung nicht in der Lage seien. Die Antwortnote besagt weiter, daß in Portugal keine Waffen hergestellt würden, und daß das Land wegen der Bedrohung durch den internationalen Kommunismus gar nicht in der Lage wäre, Waffen abzugeben. Die Regierung sei bereit, der Kommission ihre Mitarbeit zuzusagen, müsse jedoch fremde Einmischung in innere Maßnahmen ablehnen. Auf die Vermittlungsvorschläge eingehend, betont die Regierung Portugals ihre Humaue Auffassung. Jedoch müsse man zwischen den Gefühlen wahrer Menschlichkeit und sogenannter „Humanitätsduselei" unterscheiden, die Härten gegen Verbrecher vermeide und Rechtschaffene den Angriffen des Untermenschentums aussetze. Die Regierung befürchte, daß man beim spanischen Kon flikt von falschen Voraussetzungen ausgehe und daher Maß nahmen vorschlagen werde, die von vornherein zur Erfolg losigkeit verurteilt seien. Die portugiesische Regierung stellt fest, daß sie keinerlei Beziehungen zu den Anführern in Valencia unterhalte, die alle Autorität einer „regulären Regierung" rechtmäßig und tatsächlich verloren hätten. An dererseits habe sie auch nicht die Nationalregierung in Burgos anerkannt. Die portugiesische Regierung werde sich aber keine Beschränkungen auferlegen, sich anderen Mächten anzuschließen, um das zu Gunsten der spanischen Bevölke rung angefangene Hilfswerk Zu erweitern. In der Hilfe für die Zivilbevölkerung sieht die portu giesische Regierung die Möglichkeit, den Beweis für eine humane Solidarität zu erbringen. Eine weitere Möglichkeit, Hilfe zu leisten, sehe die portugiesische Regierung in der Ve schlltzung Unterlegener nach dem Endsieg. Eine durch Volksabstimmung Zu erreichende Vermittler rolle halte die Regierung nur für durchführbar, wenn der spanische Konflikt als Kampf zweier Gruppen um die Regierungsmacht betrachtet werde und nicht als Kampf zweier Zivilisationen oder der Zivilisation gegen die Bar barei. Die Regierung halte auch die Beendigung des Kampfes ohne den endgültigen Sieg einer Partei für un angebracht, da dadurch der Grund zu einem neuen Uebel gelegt werden würde. Sie stimmt daher dieser Taktik nicht zu, da schon die Verbreitung einer solchen Idee eine Gefahr für die westliche Zivilisation bedeute. Sie halte den Vermittlungsversuch nicht nur für zweck los, sondern sogar für gefährlich, da er die Leidenschaften nur noch mehr entfachen müßte. In Anbetracht all dieser Dinge wage es die portugiesische Regierung nicht, diesem scheinbar großartigen Gedanken ihre Zustimmung zu geben, ganz abgesehen von ihrer skepti schen Einstellung dem Wahlverfahren gegenüber, wobei noch zu berücksichtigen wäre, daß die Zusage einer Straflosigkeit denen gegenüber, die den Terror als politische Waffe ge brauchten, unmöglich sei. Sollte die portugiesische Regie rung jedoch zu der Ueberzeugung gelangen, daß beide Par teien eine Vermittlung wünschten, so werde sie gern mit den übrigen Regierungen die Form der Vermittlungsaktion prüfen.