 Starker Eindruck des Falles von Kanton. London, 21. Oktober. Sämtliche Abendblätter melden in großer Aufmachung die Eroberung Kantons durch die japanischen Truppen. Evemug Standard bezeichnet den 150 Kilometer langen Gewallmarsch der Japaner von der Bias-Bucht bis Kanton innerhalb von Zehn Tagen als das größte militä risch e E r e i g n i s des Fernostkrieges. Der Fall Kantons sei Chinas größte Niederlage seit dem Verlust Pekings und Schanghais. Weiter berichtet das Blatt, die britischen und franzö sischen Konzessionen auf der Insel Schameen in der Nähe Von Kanton bereiteten sich auf die Aufnahme zahlreicher Flüchtlinge Vor und hätten ihre Stellungen durch Schützen gräben, Maschinengewehre und Sandsäcke gesichert. Star hebt hervor, daß sich jetzt eine Million chinesischer Truppen auf dem Rückzüge befänden. Von der K'antoner Bevölkerung befänden sich nur noch 100 000 in der Stadt. Evening News unterstreicht den Zusammenbruch des chinesischen Widerstandes und hebt hervor, daß die Chi nesen vor ihrem Rückzug die Brücke über den Perlfluß, die einen Wert von 425 000 Pfund darstelle, in die Luft ge sprengt hätten. Amtliche chinesische Kreise machten Tschiangkai schek für den Zusammenbruch der militärischen Operatio nen bei Kanton verantwortlich, da er bedeutende Truppen abteilungen von Kanton Zur Verteidigung Hankaus heran gezogen habe. Mit der Eroberung,. Kantons werde die Frage nach dem Schicksal der brennend, die mit einer britischen Anleihe im Jahre 1907 erbaut wor den seu Schanghai, 21. Oktober. Der schnelle Fall Kan tons ist für die ganze Welt des Fernen Ostens völlig überraschend gekommen. Es war bekannt, daß sich große Massen der Provinzialtruppen sowie der Miliz der Kwangtung-Provinz in Kanton gesammelt hatten, um so unverständlicher ist es, daß sie nicht zum Einsatz kamen und so gut wie gar keinen Widerstand leisteten. Es sind daher zahlreiche Vermutungen über die Gründe der fast kampflosen Aufgabe Kantons im Umlauf. Eine Version besagt, daß sich die Engländer bei den Behörden für eine Verlegung des Widerstandes außerhalb von Kan ton eingesetzt hätten, wogegen sie von den Japanern die Zusage zur weitestgehenden Schonung des Landes, der Ge bäude sowie des ausländischen Besitzes erhalten hätten. Die Zeitung China Weekly Review wirft dagegen den Amtsstellen Kantons eine Ueberschätzung des englischen Einflusses in Tokio vor. Sie hätten sich darauf verlassen, daß es möglich fei, die Landung der Japaner in Südchina durch diplomatische Mittel zu verhindern. Man habe diese Meinung in Kanton auch dann noch gehabt, als genug An zeichen für die bevorstehende Landung japanischer Truppen vorhanden gewesen seien. Wie aus Hongkong gemeldet wird, hat sich Tschiang kaischek von Hankau nach Tschangtschau begeben. Man nimmt an, daß er weiter südwärts reisen wird, um die Lage in Südchina wiederherzustellen.