 Festpostkarten zum Reichsparteitag. Berlin, 27. August. Die Deutsche Reichspost gibt in diesem Jahre zum Reichsparteitag besondere Festpostkarten heraus, auf denen zum ersten Male die Marke mit dem Kopfbild des Führers aufgedruckt ist. Die acht verschiedenen Festpostkarten zeigen Bilder aus dem Leben der Bewegung und vom Reichsparteitage, die von der Lichtbildkunst Heinrich Hoffmanns eingefangen worden sind. Wir sehen das Flugzeug des Führers über der Stadt der Reichsparteitage, die Heldenehrung im Luitpoldhain, den Fahneneinmarsch der Politischen Leiter, den Marsch der SS.-Standarten und das Einrücken der SA.-Fahnen; der Reichsarbeitsdienst marschiert auf der Zeppelinwiese am Führer vorbei, ein Pimpf bläst im Zeltlager zum Antreten zur Jugendkundgebung und NSKK.-Männer zeigen im Gelände ihre Einsatzbereitschaft. Jede Festpostkarte kostet 25 Rpf., man kann auch alle acht zusammen in einem Um schlage für 2 RM erwerben. Die Festpostkarten erfüllen daneben noch einen besonde ren Zweck: aus dem Erlös für jede Karte fließen 19 Rpf in den Fonds des Führers zur Erfüllung wichtiger kultu reller Aufgaben, der dem ganzen deutschen Volke Zugute kommen wird.