 Tue estnische Presse zur deutsch-französischen Erklärung. Reval, 7. Dezember. Die Nachricht über die Unterzeich nung der deutsch-französischen Erklärung wird von der estni schen Presse in großer Aufmachung veröffentlicht. Postimees hebt in seiner Ueberschrift die Erklärung des Reichsaußenministers hervor, daß ein jahrhundertelanger Grenzstreit nun sein Ende gefunden hat. Uus Eesti spricht von einer deutsch-französischen Frie dsnsbeteurung. . Rahvaleht betont schließlich, daß die Grenze Deutsch lands und Frankreichs nunmehr endgültig seien.