 Die Außenminister-Besprechungen der Kleinen Entente. Belgrad, 1. April. Die drei Außenminister der Kleinen Entente hatten am Donnerstag vor- und nachmittag im Belgrader Außenministerium längere Besprechungen. In Kreisen der Konferenz der Kleinen Entente verlautet, daß diese erste Fühlungnahme der drei Minister einem grund sätzlichen Meinungsaustausch über die Tagesordnung ge widmet gewesen sei. Dann habe Dr. Stojadinowitsch die Bedeutung des jugoslawisch-bulgarischen und des jugo slawisch-italienischen Abkommens erläutert. Greifbare Er gebnisse seien erst für den zweiten Tag der Konferenz zu er warten, die Freitag abend abgeschlossen wird.