 Daladiers Bekenntnis zur alten Zeit. Paris, K. Juni. Ministerpräsident D a ladier erklärte bei einer Denkmalseinweihung in Lyon, Frankreich habe im Laufe seiner langen Geschichte zahlreichen Gefahren gegen übergestanden, und es müsse heute wieder einmal die mächtige Energie und den Willen finden, die es ihm bisher erlaubt hätten, zu siegen. Eine ganze Welt stehe im Begriff, sich umzubilden. Eine ungeheure Metamorphose vollziehe sich täglich hinter den Flüssen und Bergen, die die Grenzen Frankreichs bildeten. Aber, bei diesen Umwälzungen der alten Welt bleibe Frankreich einer der letzten Herde des alten Ideals der Freiheit und der menschlichen Würde, auf die die Zivilisation aufgebaut sei. Im Anschluß an ein Festessen brachte der Ministerpräsi dent noch einmal sein Vertrauen in die französische Armee zum' Ausdruck.