 Die flämischen Nexisten für die neue Neutralitätspolitik. Brüssel, 26. April. Der flämische Rexistenführer Paul deMont begrüßt in der flämischen Rexzeitung De Nieuwe Staat die französisch-englische Erklärung. Er sagt: „Unbe schadet unserer innerpolitischen Auffassung wünschen wir unserer Regierung zu diesem Ereignis Glück." Die Stellung Belgiens sei jetzt so, wie sie die übergroße Mehrheit der Be völkerung stets verlangt habe. Es könne nunmehr die' Politik wachsender Selbständigkeit verfolgen, für die sich Rex ständig eingesetzt habe. Es werde jetzt auch möglich sein, die Beziehungen' Zu Deutschland zu verbessern, ohne daß dadurch Bel giens Stellung gegenüber seinen ehemaligen Bundesgenossen geschwächt werde. Seine Bevölkerung habe das tiefe Ver langen, mit allen Nachbarn auf gutem Fuße zu leben und sich aus den europäischen Konflikten herauszuhalten. Sicher wäre es Täuschung, anzunehmen, daß Belgien hierdurch aller Sorgen enthoben sei. „Aber wir Haben doch jetzt den Trost, Zu wissen, daß, wenn wir schwere militärische Lasten tragen, dies für uns geschieht und wir nicht ohne eigene Schuld oder durch eine einseitige Stellungnahme in einen Konflikt hineingezogen werden können".