 Ungarischer Protest in Prag. Prag, 3. Februar. Der ungarische Gesandte in Prag, Wettstein von Westers h e i m b, ist Donnerstag vom Urlaub zurückgekehrt und hat wiederum die Leitung der Gesandtschaft übernommen. Gegen Abend überreichte er im tschecho-slowakischen Außenministerium eine Note, in der dagegen protestiert wird, daß die Regierung Wo losch in die Ueberreichung einer Kandidatenliste der ungarischen Volksgruppe verhindert habe. Die ungarische Regierung protestiere gegen diese Hand lungsweise, die dem § 5 der Wiener Arbitrageentscheidung widerspräche.