 Die kleine Enbmte und ihre Nachbarn. Med, 22» August. Bei dem Galadiner der Kleinen En tente führte der jugoslawische Ministerpräsident und Außen minister Dr. Stojadi n o w i t s ch, der die Tagung in Med leitet, in seinem Trinkspruch aus, daß die Aufrecht erhaltung des Friedens eine ständig wachsame Aktivität und viel Geduld, guten Willen, Mut und tiefen Glauben an die Sendung der Völker erfordere. Stojadinowitsch begrüßte sodann besonders die Bedeu tung des am 31. Juli in Saloniki zwischen Bulgarien und dem Balkanbund geschlossenen Abkommens und erklärte, daß es als Muster für die Regelung der Beziehungen zwischen der Kleinen Entente und ihren Nachbarn angesehen werden dürfe.