 Der Kopenhagener Besuch Dr. Franks. Kopenhagen, 13. Juni. Reichsminister Dr. Frank be nutzte den zweiten Tag seines Aufenthalts in Kopenhagen Zur Besichtigung einiger Museen und Kunstsammlungen. Zu «seinen Ehren gab im Auftrag des Justizministers Steinkeder Departementschef im dänischen Justizministe rium, Svendsen, ein Essen, das dem Reichsleiter und der ihn begleitenden deutschen Rechtswahrerdelegation er neut Gelegenheit eines Zusammenseins mit dänischen Juristenkollegen bot. Bei dem gegenwärtigen Zusammensein mit den deutschen Rechtswahrern ist von dänischer Seite der schon seinerzeit in Leipzig vom dänischen Juristenbund gemachte Vorschlag, eine Internationale I u r i st e n - V e r e i n i g u n g zu gründen, erneuert worden. Reichsminister Dr. Frank selbst gab seiner Meinung dahin Ausdruck, daß eine solche Gründung für die kulturelle Zusammenarbeit zwischen den Völkern von Bedeutung sein würde, und versprach, im Rahmen des Nationalsozialistischen Nechtswahrerbundes diese Bestrebungen nach Kräften zu fördern. Der zweite Tag des Kopenhagener Besuches fand seinen Abschluß mit einem Empfang, den der deutsche Gesandte zu Ehren des Reichsministers und Frau Franks sowie der deutschen Rechtswahrerdelegation gab.