 Spanien zur belgischen Kapitulation. Barcelona, 39. Mai. Die spanische Presse steht weiter unter dem Eindruck der Kapitulation der belgischen Armee. Der Eindruck ist ungeheuer groß. Der Militärkritiker der Zeitung Vanguardia vergleicht den Mechanismus der großen Schlacht, in die die Franzosen und Engländer in Flandern geraten sind, mit der Arbeit eines Nußknackers. Die Zeitung würdigt die Haltung König Leopolds und stellt fest, daß jeder, der noch eine Spur von 'Gerechtigkeitssinn empfinde, den Beschluß des Königs begrüßen müsse. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berliw 