 Die englisch-sowjetrussischen Seerüstungsverhandlungen. Moskau, 5. Mai. Wie die Taß meldet, hat die sow jetrussische Regierung in Beantwortung eines Vorschlages der englischen Regierung sich bereit erklärt, in Verhand lungen über den Abschluß eines Abkommens über die See rüstungen Zwischen Großbritannien und der Sowjetunion einzutreten. Der Vorschlag der englischen Regierung sehe neben' einem gegenseitigen Austausch von Nachrichten über die Bauprogramme der beiden Flotten u. a. auch die Festlegung gewisser qualitativer Beschränkungen für neu zu erbauende Kriegsschiffe vor. Ferner sei die Einführung eines neuen Systems für die Klassifizierung dieser Schiffe nach be stimmten Gattungen angeregt worden. Wie die „Taß" weiter meldet, sollen die Verhandlungen in London schon in nächster Zeit beginnen.