 Die Verwaltung der befreiten Gebiete. Verlin, 28. Oktober. Der Reichsminister des Innern, Dr. Frick, hat mit der Wahrnehmung der Dienstgeschäfte des Regierungspräsidenten in Tanzig den Polizeipräsiden ten Herrman n aus Dresden, in Bromberg den Polizei präsidenten Palten aus Gleiwitz, in Posen den Staatsrat Böttcher aus Danzig, in Hohensalza den Landrat Dr. Burkhardt aus Fulda, in Kaiisch den Oberbürgermeister Uebelhoer aus Naumburg und in Kattowitz den Mi nisterialdirigenten Springorum aus dem Reichs ministerium des Innern beauftragt. Mit den Dienstgeschästen des Regierungspräsidenten als allgemeinen Vertreters des Reichsstatthalters in Danzig- Westpreußen wurde Senatspräsident Huth, in Posen Senatspräsident Ministerialdirektor a. D. Jäger beauf tragt.