 Faupel Präsident des Ibero-Amerikanischen Instituts. Berlin, 4. März. Der Reichsminister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung hat dem General a. D. Fa u p e l, der nach Abschluß seines Wirkens als erster deutscher Botschafter im Nationalen Spanien einen längeren Er-- holungsurlaub verbrachte, wieder die Leitung des Jbero- Amerikanischen Instituts übertragen, dessen Präsident Ge neral Faupel bereits vor seiner Tätigkeit in Salamanca während mehrerer Jahre gewesen ist. Gleichzeitig hat Reichsminister Ruft dem aus dieser Stellung auf eigenen Antrag ausscheidenden General a. D. Reinecke in einem Schreiben seinen ganz besonderen Dank ausgesprochen.