 Mnsicas Geschäftsfreunde waren Gangsterhäuptlinge. New Jork, 29. Dezember. Tie weiter Untersuchung der 'sensationellen Riesen betrügereien der Brüder Musiea hat zu der Entdeckung geführt, daß der „Präsi dent" Donald E o st e r alias Philipp Musiea, der inzwischen Selbstmord verübt hat, hinter der amerikanisch-bürgerlichen Fassade des von ihm geleiteten großen Drogenkonzerns McKesson und Robinson Hand in Hand mit bekannten Gangsterhäuptlingen Alkohols ch mu g g e I in einem Umfange betrieb, der nach den Angaben des Bundesober staatsanwalts sogar die Umsätze Al Capones weit übertraf. Ferner hatte der „Präsident" in Montreal in Kanada in den Jahren von 1931 bis 1936 ein ganzes Arsenal gemie tet, von dem aus Waffen ins Ausland verschoben wurden. Der Syndikus und Vizepräsident des Konzerns, Wyn gerssky, tagte im Laufe der Untersuchung aus, er habe im Mai 1938 den Verkauf von 199 969 Lee-Enfield-Geweh ren und 1' Millionen Patronen organisiert, die von der Standard Oelgesellschaft und der Firma McKesson und Robinson an eine „befreundete, nicht kriegführende Nation" geliefert werden sollten. In dem Vertrag war ein englischer Hafen als Bestim mungsort bzw. Umschlagshafen angegeben. Wyngersky sagte, er glaube, daß die Waffenladung für Rots pani en bestimmt gewesen sei, da dieses Land in den Augen der Regierung der Vereinigten Staaten als eine „nicht krieg führende Nation" gelte. Aus dem bisherigen Verhör ging leider nicht hervor, ob und wann diese Waffen geliefert wurden. Wyngersky sagte ferner aus, daß Donald Softer Waffenlieferungen für ins gesamt 59 Millionen Dollar geplant habe.