 Das nationale Spanien begeht den Jahrestag der Erhebung. Salamanca, 18. Juli. Der Jahrestag der natio - nalspanischen Erhebung ist in Salamanca, als der militärischen Hauptstadt, in besonders- festlicher Weise be gangen worden. Die Häuser prangten in reichem Fahnen schmuck, und den ganzen Tag hindurch durchzogen Soldaten, begleitet von begeisterten Menschenmassen, die Straßen unter den Klängen nationaler Märsche. Zahlreiche Flug zeuggefchwader kreisten über dem Häusermeer. Mittelpunkt der vaterländischen Kundgebungen war die ' historische Plaza Mayor. Dort waren in riesigen Lettern die Namen der von den nationalen Truppen während des vergangenen Kampfjahres gewonnenen Schlachten aufgezeichnet. Gewaltige Plakate zeigten die Fläche des in 12 Monaten den Bolschewiften abgerungenen Gebiets. Am Sonntag vormittag fand auf der Plaza Mayor unter stärkster Beteiligung der Bevölkerung ein Feld gottesdienst statt, an dem Abordnungen des Heeres, der Marine, der Freiwilligen-Verbände und der Poliz ei teilnahmen. Es wurde eine nationale Geld sammlung in feierlicher Weise eröffnet und eine der Haupt straßen in „Generalissimo Franca" umbenannt. Die Bevölkerung brachte Staatschef Franca persön liche Huldigungen dar, der mit einer kurzen Ansprache dankte. General Franca nannte den 18. Juli 1936 den Tag der Auferstehung einer Rasse und bezeichnete diesen Tag als den Prüfstein für die inneren Werte des spanischen Volkes. Die Erinnerungsfeiern fanden ihren Abschluß mit einem Aufmarsch sämtlicher Kampforganisationen, der sich bis in den späten Nachmittag hinzog.