 Der jugoslawische Minister Miletitsch in Kiel. Kiel, 4. Mai. Der jugoslawische Minister für körperliche Ertüchtigung, Mi le titsch, war am Mittwoch Gast der Kriegsmarine und der Hitler-Jugend. Am Vormittag be gab er sich mit der Stationsjacht „Nixe" der Kriegmarine zum Marineehrenmal in Laboe, später folgte er einer Einla dung des Kommandierenden Admirals der Marinestation der Ostsee, Admiral Alb recht. Am Nachmittag begab sich der Minister zur HJ.-Gebiets führung Nordmark, wo in Gegenwart von führenden Per sönlichkeiten der Partei und ihrer Gliederungen, des Staa tes und der Kriegsmarine eine Absichedsfeierstnnde statt fand, in deren Verlauf die Kieler Marine-HI. Lieder zu Ge hör brachte. Der Minister dankte dem Gebietsführer Meiforth für den Empfang in Kiel und erklärte, die Marine und die blauen Jungen von der HJ. seien seine schönsten Eindrücke auf dieser Fahrt. Gegen 17.30 Uhr verließ der Minister mit seiner Beglei tung Kiel, um sich nach Hamburg zu begeben.