 Jahrestagung der litauischen Regierungspartei. Kowno, 5. Januar. Am Donnerstag trat die Regie rungspartei, der Verband der Tau tinin kai, zu ihrer Jahrestagung in Kowno zusammen. An Stelle des bishe rigen Vorsitzenden des Verbandes, des früheren langjähri gen Ministerpräsidenten Tubeiis, übernahm der jetzige Ministerpräsident Mironas den Vorsitz. Auch der bis herige Generalsekretär der Partei, Dr. Janavicius, ist zurückgetreten. Sein Nachfolger ist der Abteilungsdirektor im Bildungsministerium und Schriftführer des Sejm, Kviklys. Zu Beginn der Tagung ergriff außer dem Ministerprä sidenten auch der Staatspräsident das Wort. Die Sitzun gen sind nicht öffentlich.