 König Gustaf von Schweden in Berlin. Berlin, 29. April. Seine Majestät der König v/n Schweden traf auf seiner Rückreise von der Riviera nach Schweden heute vormittag auf dem Anhalter Bahnlsf in Berlin ein. Zu feiner Begrüßung hatten sich der Königlich Schwedische Gesandte Richert mit den Mitgliedern oöv Gesandtschaft, der Chef des Protokolls, Gesandter v. B ü I o w - Schwante, und der Königlich Schwedische Ge neralkonsul in Berlin, Ravene, auf dem Bahnhof einge funden. Der König beabsichtigt, heute abend seine Reise nach Stockholm fortzusetzen.