 Festlicher Empfang König Karols in Warschau. Warschan, 26. Juni. König Karo l von Rumänien, in dessen Begleitung sich der Thronfolger Michael, Außen minister Äntonescu, Vizekriegsminister General Glatz und Hofmarschall Urdareanu befanden, traf am Sonn abend nachmittag im Sonderzug auf dem Warschauer Hauptbahnhof ein. Der König, dem eine Sonderabordnung der polnischen Regierung mit Verkehrsminister Ullrych und Armeein spektor General Fabrycy an der Spitze bis zu der rumä nisch-polnischen Grenzstation Sniatyn entgegengereist war, wurde auf dem festlich geschmückten Bahnsteig vom Staatspräsidenten, von Marschall Rydz-Smig lv, Ministerpräsident Skladkowski, Außenminister Oberst Beck und dem Chef des Diplomatischen Protokolls, Graf Romer, begrüßt. Ferner waren erschienen die Marschälle des Sejm und Senat, die Mitglieder der Regierung, unter ihnen der Kriegsminister General Kasprzycki, der Chef des pol nischen Generalstabes, General Stacht ew:cz, die In spekteure der Armee, der Warschauer ruwänische Gesandte sowie Vertreter der verschiedenen Behörden und Organisa tionen, die sich in den Dienst der Pflege der polnisch-rumä nischen Beziehungen auf wirtschaftlichem oder kulturellem Gebiet gestellt haben. Durch die mit Fahnen und Ehrenpforten geschmückte Hauptstraße der Stadt, in denen Hunderte von Organisa tionen und Vereinen Spalier bildeten, begab sich König Karol unmittelbar nach seiner Ankunft in einem festlichen Zuge, den eine Schwadron Lanzenreiter eröffnete, in das Königliche Schloß, um nach den Vorschriften des diploma tischen Protokolls dem polnischen Staatsoberhaupt einen offiziellen Besuch abzustatten. Anschließend fuhren König Karol und der Thronfolger Michael in das aus der Zeit der Sachsenkönige stammende Lazienki-Schloß. wo sie während ihres Aufenthalts in War schau wohnen werden. Hier stattete der polnische Staats präsident dem König und dem Thronfolger im Laufe der späten Nachmittags einen Gegenbesuch ab. Den Tag beschloß ein Festessen im Königlichen Schloß, das der Staatspräsident für die rumänischen Gäste gab, mit einem anschließenden Empfang.