 Graf Ciano und die Söhne Mussolinis zurückgekehrt. Rom, 17. Mai. Graf Ciano, der fast den ganzen ostafrikanischen Feldzug als Fliegerhauptmann an der Spitze der Flugzeugstaffel „La Disperata" mitgemacht hat, ist am Sonntag mit den beiden Söhnen Mussolinis nach Rom Zurückgekehrt. Zu seinem Empfang war eine Ehren kompagnie der Luftwaffe auf dem Flughafen Littoria an getreten. Mussolini und seine Familie sowie zahlreiche Vertreter der Partei und der Regierung erwarteten den heimkehren den Minister, dem mit seinen Begleitern von der Menge ein jubelnder Empfang zuteil wurde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 