 Empfang der Reichsregierung für Minister Ali Cetinkaya. Berlin, 28. Juli. Zu Ehren des türkischen Ministers der öffentlichen Arbeiten Ali Cetinkaya veranstaltete Reichsminister Dr. Dorpmüller im Namen der Reichs regierung im Haus der Flieger ein Abendessen, an dem der Türkische Botschafter Hamdi Arpag, Unterstaatssekre tär Faik Kurtoglu, die Herren aus der Begleitung von Minister Ali Cetinkaya, Mitglieder der zur Zeit in Berlin weilenden türkischen Wirtschaftsdelegation sowie die Ungehörigen der türkischen Botschaft mit ihren Damen teil nahmen. Von deutscher Seite waren führende Persönlich keiten von Staat, Partei und Wirtschaft mit ihren Damen anwesend.