 Reform des französischen Wahlrechts. Paris, 11. März. Der Wahlrechtsausschuß der Kammer hat nach langen Beratungen den Bericht des Abgeordneten Barthelemy über die Wahlrechtsreform angenommen, durch die die vollständige Verhältniswahl in Frankreich eingeführt werden soll. Jedes Departement (außer Paris), das mindestens 25V 000 Einwohner zählt, wird nach dieser Vorlaae einen Wahlkreis bilden. Die Partsien oder Wahl gruppen, die Listen vorschlagen, müssen mindestens 14 Tage vor dem Wahlgang im Innenministerium eine Erklärung abgeben, die von mindestens 500 Wählern unterzeichnet ist. Bei größeren Parteien genügt die Unterschrift des Vor sitzenden oder Generalsekretärs. Der Wahlkoeffizient ist auf 16 000 se Sitz festgelegt. Die Reststimmen der einzelnen Wahlbezirke können auf die Landesliste der Partei oder Wahl"ruppe angerechnet werden. Die Wahlrechtsreform soll auch für Algerien, Marti nique, Gouadeloupe und Guayana gelten, nicht aber für die übrigen französischen Kolonien. Der Wahlrechtsausschuß der Kammer, der den Wortlaut dei- Wahlrechtsreform endgültig angenommen hat, wird den Bericht verteilen lassen und die Aussprache in der Kammer nach den Osterferien beantragen.