 Barcelona der neue Tagungsort der 111. Internationale? Paris, 3V. November. atin will nähere Aufklärnn gen über die Absichten Sowjetrußlands machen können, insbesondere hinsichtlich der zukünftigen Tätigkeit der Komintern. Die Unterzeichnung des deutsch-japanischen Ab kommens, so schreibt das Blatt, habe in Sowjetrußland einen sehr viel stärkeren Eindruck gemacht, als man dies allgemein glauben machen wolle. Eine Gruppe in Moskau sei der Ansicht, daß Sowjet rußland sich nicht eher in einen Konflikt einlassen dürfe, bevor es nicht einer zumindest wohlwollenden Haltung der bürgerlichen Staaten sicher sei. Zu diesem Zweck habe man vorgeschlagen, den politischen Sitz der Komintern aus Sowjetrußland zu verlegen. Es handele sich jedoch nur um das politische Sekretariat, während der technische Dienst und die Geheimarchive nach wie vor in Moskau bleiben sollten. Die Versammlungen der 111, Internationale aber sollten in Zukunft an dem neuen Sitz stattfinden. Der ursprüngliche Gedanke, das Politische Büro der Komintern nach Paris zu verlegen, sei aufgegeben worden. Es scheine jedoch, als ob man sich nunmehr auf Barcelona geeinigt Hütte. Die katalanischen Behörden hätten schon ihre Zustimmung gegeben.