 Ein Ehrenpreis des Führers für die Transatlantik-Regatta. Berlin, 25. Juli. Der Führer und Reichskanzler hat für die aus Anlaß der XI. Olympiade stattfindende Trans atlantik-Regatta «einen Ehrenpreis in Form einer von Pro fessor Lettre, Berlin, geschaffenen feuervergoldeten, mit Bernstein besetzten Silberschale gestiftet. Die Regatta, deren Start Anfang Juli von den Bermuda-Inseln aus erfolgte, und an der sich eine Reihe deutscher und ausländischer Nachten beteiligen, hat zum Ziel Cuxhaven. Mit dem Ein treffen der ersten Nachten ist in einigen Tagen zu rechnen.