 Schwere Streikunruhen in Kingston (Jamaica). London, 24. Mai. In Kingston, der Hauptstadt von Ja maica, ist die Lage infolge einer Streikwelle seit 48 Stun den sehr gespannt. Fast ununterbrochen durchziehen mit Knüppeln bewaffnete Streikende die Straßen, um die letzten Arbeitswilligen zu terrorisieren. Wie ernst die britische Behörde die Lage ansieht, geht daraus hervor, daß alle in der Umgegend liegenden Trup pen in die Stadt beordert wurden. Trotzdem kommt es immer wieder zu schweren Z u s a m m e n st ö ß e n zwischen dem Ordnungsdienst und den Streikenden. Die englische Admiralität hat außerdem den Kreuzen „Ajax" von den Bermudas-Inseln nach Kingston beordert. In den Krankenhäusern liegen über 230 Demonstranten, die Gummiknüppelverletzungen davongetragen Haiben. Bei einem Zusammenstoß wurden zwei Personen getötet. Die Polizei eröffnete das Feuer, um eine Straße von Demon stranten zu säubern. Dabei wurden eine alte Frau und ihr Sohn, die an den Demonstrationen nicht beteiligt waren, tödlrch getroffen. Infolge des Streiks ruht der Hafenbetrieb. Auch die öffentlichen Dienste liegen still. Der Verkehr stockt völlig. Da auch die Wasserversorgung in den Händen der Streikenden ist, hegt man ernste Befürchtungen für die Versorgung der Bevölkerung. . Das! Kolonialministerium in London veröffentlicht einen Bericht des Gouverneurs von Jamaica, in dem es heißt, daß in Kingston versucht werde, die Belegschaften aller Fabriken zu einem Generalstreik zu zwingen, um all gemeine Lohnerhöhungen durchzudrücken. Die Streiksührer wollten die Ergebnisse der Untersuchung nicht abwarten, die die britischen Behörden in Jamaica über die Arbeits verhältnisse durchführten. Der Gouverneur hebt ausdrück lich hervor, daß man Militäk nach Kingston habe werfen müssen, da die Polizei nicht mehr in sei, die Ruhe und Ordnung aufrecht zu erhalten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, BerUn-WUinersdvrf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. B H., BerUn« 