 Polen in der Tschecho-Slowakei zur Verzweiflung getrieben. Warschau, 29. September. Die Not der polnischen Be völkerung in der Tschecho-Slowakei steigt unaufhörlich. Die Tschechen quälen und bekämpfen die Polen nach den gleichen Methoden, die sie seit langem unerbittlich gegen die Sude tendeutschen anwenden. Massenweise werden im Teschener Kohlenrevier polnische Arbeiter entlassen und durch Tschechen ersetzt. Starke Abteilungen tschechischer Gendarmerie durchstrei fen die Bergwälder, um „Deserteure" aufzuspüren. Dabei kommt es zu regelrechten Schlachten, die auf bei den Seiten viele Opfer erforderten. Der polnische Geheimsender in der Tschecho-Slowakei gab bekannt, daß er seinen Standort geändert habe. Der Ansager sprach den unterdrückten Polen in der Tschecho- Slowakei Mut zu, wobei er erklärte, unter den Klängen des Marsches der Ersten Pilduski-Brigade werde die pol nische Bevölkerung in der Tschecho-Slowakei die polnischen Truppen begrüßen.