 Die Haltung Nankings. Nanking, 16. Juli. Die Weigerung des Generals Tschen tschitang, die Nankinger Parteibeschlüsse über die Abschaf-- fung des Südwestlichen Politischen Rates und über seine eigene Amtsenthebung anzunehmen, stellt nach Auffassung hiesiger Kreise offene Rebellion dar. Damit, so betont man hier, sei eine neue Lage geschaffen, die der Zentral regierung das verfassungsmäßige Recht zur Bereinigung der Lage gebe. Die Politik- Nankings besteht weiterhin in der Unter stützung des loyalen, zum Befriedungskommissar in Kwan tung ernannten Chefs der I. Kwantung-Armee, des Gene rals Auehanmu, der mit der Vollstreckung der Parteibe schlüsse beauftragt ist. Nanking richtet seine politischen Machtmittel zunächst gegen Tschentschitang, während es sich gegenüber den militärischen Führern der Provinz Kwangsi vorläufig zurückhält. Die Meldung, daß der Generalsekretär im Hauptquartier der Kwangsi-Armee, Panichi, von Peiping nach Tientsin zu einer Rücksprache mit dem gegenwärtig dort weilenden japanischen Konsul von Kanton gereist sei, und die Gerüchte, General Tschentschitang beabsichtige die Einstellung von japanischen Fliegern angesichts der Unzuverlässigkeit der eigenen Luftwaffe, werden propagandistisch gegen Tschen tschitang ausgewertet, ungeachtet der Versicherungen Ja pans, bei einem inneren Konflikt neutral bleiben zu wollen. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. Berlin. 