 Gesetz über den Reiseverkehr mit Oesterreich vom 24. August 1936. Die Reichsregierung hat das folgende Gesetz beschlossen, das hiermit verkündet wird: 8 1. (1) Das Gesetz über die Beschränkung der Reisen nach der Republik Oesterreich vom 29. Mai 1933 (Reichsgesetzbl. I S. 311) wird aufgehoben. (2) Eine Verfolgung von Zuwiderhandlungen gegen dieses Gesetz oder die dazu erlassenen Durchführungs bestimmungen finden nicht mehr statt. 8 2. (1) Pässe von Neichsangehörigen mit Wohnsitz oder stän digem Aufenthalt im Inland sind für Reisen nach oder durch Oesterreich nur gültig, wenn der Geltungsbereich des Passes von der zuständigen Paßbehörde ausdrücklich auf das Gebiet des Bundesstaates Oesterreich erstreckt ist. (2) Ein Neichsangehöriger, der entgegen den Vor schriften dieses Gesetzes oder den dazu ergehenden Durch führungsbestimmungen aus dem Reichsgebiet unmittelbar oder auf einem Umwege in oder durch das Gebiet des Bun desstaates Oesterreich reist, wird mit Geldstrafe bestraft. (3) Der Neichsminister des Innern erläßt die zur Durchführung dieses Gesetzes erforderlichen Bestimmungen; er kann für bestimmte Arten von Pässen und Paßersatz papieren eine Von dem Abs. 1 abweichende Regelung treffen. 8 3. Der Reichsminister des Innern bestimmt den Zeitpunkt des Inkrafttretens dieses Gesetzes, sowie den Zeitpunkt des Außerkrafttretens des 8 2. Berchtesgaden, den 24. August 1936. Der Führer und Reichskanzler Adolf Hitler Der Reichsminister des Innern ! In Vertretung: Pfundtner. Zu der heutigen Veröffentlichung über die Aufhebung der Tausendmarksperre wird erläuternd noch folgendes mit geteilt: Das im Reichsgesetzblatt veröffentlichte Gesetz über den Reiseverkehr mit Oesterreich sieht die Beseitigung der 1000 Reichsmark-Gebühr für Reisen nach Oesterreich vor. Reichsangehörige mit Wohnsitz oder ständigem Aufent halt im Inland können nunmehr nach und durch Oester reich reisen, wenn der Geltungsbereich ihres Passes von der Zuständigen Paßbehörde ausdrücklich auf das Gebiet des Bundesstaates Oesterreich erstreckt ist. Die Neuordnung tritt am 28. August 1936 in Kraft. Bis zum Ablauf des 27. August 1936 gilt die bisherige Reisesperre weiter; vom 28. August 1936 ab kann die Ergänzung des Passes bei der Zuständigen Paßbehörde beantragt werden.