 Prag ergibt sich. Energischer Druck Englands und Frankreich?» Prag, 21. September. Um 19.2 g Uhr verkündete der Prager Rundfunk in tschechischer Sprache, daß die Prager Regierung die englisch-französischen Vorschläge angenom men hat. Der Sprecher betonte mit deutlich fühlbarer Niederge schlagenheit, daß sich die Regierung zur Annahme gezwungen sah, nachdem ihr Borschlag, das Problem einem internatio nalen Schiedsgericht zu unterbreiten, abgelehnt worden sei und die englische und die französische Regierung kategorisch erklärt hätten, sie könnten keinen Krieg führen. Der Regierungssprecher forderte dann die ganze Be völkerung zur Ruhe und Ordnung auf, weil sie andernfalls den Staat bloß schwer schädigen würde. Die Regierung und der Präsident seien entschlossen, den Staat unter den neuen Lebensbedingungen zu führen. Gleich nach der Bekanntgabe, daß die Prager Regierung den Vorschlag der britischen und der französischen Regierung angenommen habe, wurde folgender Text des Kommuniques der tschecho-slowakischen Regierung bekannt: „Die tschecho-slowakische Regierung hat sich unter dem un widerstehlichen Druck der britischen und der französischen Regierung gezwungen gesehen, schmerzersüllt die in Lon don ausgearbeiteten Vorschläge anzunehmen." Eine offizielle Bestätigung durch das Außenamt in Prag war bisher nicht zu erhalten. Am Dienstag hat Polen feine Grenzwachen ent lang der polnisch-tschecho-flowakischen Grenze weiter ver stärkt. Die halbamtliche polnische Jskra betont, daß Polen der polnischen Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei selbst mit Gewalt, wenn es sein müsse, den Weg ins Vaterland bahnen werden.