 Australien verstärkt seine Flotte. London, 25. Mai. Der erste Lord der Admiralität, Tuff Cooper, teilte im Unterhaus mit, daß die Regierung von Australien beschlossen habe, ihre Flotte zu verstärken. Sie werde zu diesem Zweck im diesem Jahre von England den Kreuzer „Apollo" und im nächsten Jahr ein weiteres Kriegsschiff kaufen. Im Rahmen dieses Abkommens habe die britische Re gierung sich bereit erklärt, den Flugzeugträger „Albatros", der 1929 fertiggestellt worden sei, käuflich zu erwerben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlins 