 Die kommunistischen Einflüsse in Paris. Paris, 31. Dezember. Nachdem sich bereits bei dem Pariser Streik deutlich gezeigt hatte, daß der Ausstand auf Moskauer Weisung zurückgeht, hat jetzt der stark kom munistisch beeinflußte Gewerkschaftsverband des Seine- Departements auf Moskaus Betreiben eine Entschließung angenommen, in der er den Pariser Generalstreik nachträg lich nochmals ausdrücklich billigt. Der Verband behauptet, daß Innenminister Dormoy, Landwirtschaftsminister Monnet und Staatsminister Paul Faure trotz der gegenteiligen Erklärung des Ministerpräsidenten Chau - temps feste Verpflichtungen gegenüber den Gewerkschaf ten übernommen hätten.