 Kommunistenumtriebe in der amerikanischen Handelsmarine. Washington, 4. März. Joseph Weaver, der Direk tor des Büros für Marine-Inspektion und Navigation, machte vor dem Kongreßausschuß aufsehenerregende Mit teilungen über kommunistische Umtriebe, die, wie er er klärte, die amerikanische Handelsmarine zu zerstören drohen. Weaver sowie ein Vertreter der Schiffseigentümer in den Häfen des Stillen Ozeans betonten, daß die Kommu nisten hinter dem vor kurzen ausgebrochenen See manns streik gestanden hätten. Die kommunistische Partei sei auch gegen die Einführung von Seemanns büchern und Plane gegen diese Maßnahme einen Sitzstreik, der am 1. Mai beginnen solle .