 Konzert an Bord der„Patria" zu Ehren Horthys An Bord der „Patria", 24. August. Zu Ehren S. D. des Reichsverwesers des Königreiches Ungarn und I. D. Frau von Horthy fand am Dienstagabend an Bord der „Patria" ein Konzert des Elly Ney-Trios statt, dem das Reichsverweserpaar und der Führer sowie die übrigen an Bord befindlichen hohen ungarischen und deut schen Persönlichkeiten beiwohnten. Prof. Elly Ney, Prof. Max Strub und Prof. Ludwig Hoelscher spielten mit vollendeter Meisterschaft Werke von Beethoven, Schubert und Chopin. Langanhaltender herzlicher Beifall dankte den hervorragenden deutschen Künstlern für ihre einzigartigen Darbietungen. Im Laufe des Abends kehrte der Führer mit einer Reihe ungarischer Herren und seiner Begleitung wieder zum Aviso „Grille" zurück, während das Reichsverweserpaar an Bord der „Patria" blieb.