 Präsident Vargas mahnt Zur strikten Neutralität. Rio de Janeiro, 21. Oktober. Präsident Vargas rich tete in einer Ansprache die Mahnung an die brasilianische Presse, die Neutralität B r asiliens, das weder ein politisches noch ein wirtschaftliches Interesse daran habe, sich in den Kampf in Europa einzumischen, strikt zu beachten. Aufgabe der Presse sei die Unterstützung des Neutralitäts gesetzes und der in den Beschlüssen der Panamakonferenz festgelegten Regierungspolffik. Jegliche Aufputschung der öffentlichen Meinung durch Alarm- und Tendenzmeldungeu müsse vermieden werden. Der Präsident wandte sich abschließend gegen das Ueber gewicht von ausländischen Nachrichten in den brasilianischen Zeitungen und forderte eine größere Aufmerksamkeit für die eigenen Probleme Brasiliens.