 Der Besuch des Reichsführers SS. Himmler in Warschau. Warschau, 18. Februar, Anläßlich des Besuchs des Chefs der deutschen Polizei, Reichsführer SS. Himmler, in Warschau hatte der deutsche Botschafter von Moltke am Sonnabend außer dem Reichsführer und seiner Begleitung den Chef der polnischen Polizei, General Zamorfki, den Chef der Militärkanzlei des Staatspräsidenten, General Schally, den Minister für soziale Fürsorge, K o s c ia l kowski, den Kabinettschef des polnischen Außenministe riums, Graf Libienski, den Leiter der Westabteilung im polnischen Außenministerium, Graf Potocki, und seinen Vertreter Ku nicki, den Ministerialdirektor in: polnischen Innenministerium, Zyborski, den Departe mentschef des Innenministeriums, Krzymowski, und den Stabschef General Zamorskis, Kozulubski, zu Gast geladen. Reichsführer SS. Himmler reiste später nach Bialowiec weiter, wo er an einer von General Zamorski veranstalteten Jagd teilnehmen wird.