 Die Stärke der zukünftigen amerikanischen Flotte. Washington, 29. Januar. Tie 47 Kriegsschiffe, deren Bau in der im Repräsentantenhaus eingebrachten Vorlage vorgesehen sind, haben eine Gesamttonnage von 255158 Tonnen. Die geplanten acht Kreuzer haben zusammen eine Tonnage von 68 500 Tonnen. Die Durchführung des Bauprogramms würde die samtzahl der Schlachtschiffe auf 18, der Flugzeugträger auf 8, der Kreuzer auf 47, der Zerstörer auf 147, der U-Boote auf 58 und der Marineflugzeuge auf 3000 erhöhen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 