 Streik beim Aufbau der britischen Industrie-Ausstellung. London, 4. Februar. Beim Aufbau der britischen In dustrie-Ausstellung in Birmingham ist ein Streik ausge brochen, weil auch gewerkschaftlich nicht organisierte Kräfte beschäftigt sein sollen. Etwa 1000 Mann haben die Arbeit niedergelegt und weigern sich, sie wieder aufzunehmen, so lange ihren Forderungen nicht nachgegeben wird. Die Leitung des Ausstellung erklärt, es wäre eine Kata strophe. wenn die Ausstellung nicht am 20. Februar eröff net werden könnte. Es handele sich um eine Ausstellung von nationaler Bedeutung, und es sei noch eine Fülle von Ar beit bis zur Eröffnung zu leisten.