 Einheitliche Betreuung der Reichsdeutschen im Ausland. Berlin, 2. Februar. Die Reichspressestelle der teilt mit: Am 30. Januar 1937 hat der Führer und Reich s kanzster den fachenden Erlast über die Einsetzung eines Chefs der Auslands-Organisation im Auswärtchen Amt unterzeichnet: I. „Zur einheitlichen Betreuung der Reichsdeutschen im Ausland wird ein Chef der Auslands-Organisation im Auswärtigen Amt eingesetzt, dem zugleich die Leitung und Bearbeitung aller Angelegenheiten der Reichsdeutschen im Anstand im Geschäftsbereich des Auswärtigen Amtes über tragen wird. 11. (1) Zum Chef der Auslands-Organisation im Auswär tigen Amt wird der Leiter der Auslands-Organisation der NSDAP., Gauleiter Ernst Wilhelm Bohle ernannt. (2) Er ist dem Reichsminister des Auswärtigen persön lich und unmittelbar unterstellt. Sein Geschäftsbereich als Leiter der Auslands-Organisation der NSDAP, und seine Unterstellung als solcher unter den Stellvertreter des Füh rers bleibt unberührt. (3) Er führt die Dienstbezeichnung: Chef der Aus land s - O r g a n i s a t i o n im Auswärtigen Amt. 111. Der Chef der Auslands-Organisation im Auswärtigen Amt nimmt an den Sitzungen des Neichskabinetts teil, so weit sein Geschäftsbereich berührt wird. IV. Der Neichsminister des Auswärtigen erläßt im Einver nehmen mit dem Stellvertreter des Führers die Durchfüh rungsbestimmungen zu diesem Erlaß." Gauleiter Ernst Wilhelm Bohle wurde als Sohn Deut scher Eltern am 28. 7. 1903 in Bradford (England) ge boren und verbrachte seine ganze Jugend in Kapstadt, wo sein Vater, vr. inZ. e. St. Hermann Bohle, seit 190 b als Universitätsprofessor tätig war. Das Erleben des krieges im Auslande und demgegenüber die strenge deutsche Erziehung durch seine Eltern formten seine ersten Ein drücke von Deutschland und legten in ihm den Kenn für jenes stolze Bekenntnis zum Reich, das durch das Wirken des Kührers und durch Vermittlung der Auslands-Orga nisation der NSDAP, seht Allgemeingut aller Auslands deutschen geworden ist. Bohle, der das englische Gymnasium in Kapstadt absol viert hatte, kam 1920 nach Deutschland, um an den Umver sitäten Köln und Berlin und an der Handelshochschule Berlin Staats- und Handelswissenschaften zu studieren. 1923 legte er das Examen als Diplomkaufmann ab. Nach sechsjähriger Tätigkeit als Prokurist im Ex- und handel im Rheinland und Hamburg gründete er 1930 m Hamburg eine eigene Groschandelsfirma und trat im No vember 1931 als ehrenamtlicher Mitarbeiter in die damals in Hamburg gegründete Auslands-Abteilung der NSDAP, ein. Seit dem 8. Mai 1933 ist er mit der Leitung dieser Dienststelle betraut und wurde am 3. Oktober 1933 mit dem Dienstrang eines Gauleiters in den Stab des Stell vertreters des Kührers berufen. Die Dienststelle erhielt nach ihrem erfolgreichen Aufbau am 17. Kebruar 1931 die parteiamtliche Bezeichnung „Auslands-Organisation der NSDAP." und wurde im März 1936 von Hamburg nach Berlin verlegt. Am 30. Januar 1937, dem Tage, an dem die gesamte Betreuung der Reichsdeutschen in ieine Hand gelegt wurde hat der Kührsr Gauleiter Bohle das Goldene Ehrenzeichen der NSDAP, verueyen.