 Reichsbeamtenführer Neef bei Mussolini. Rom, 5. Februar. Am Sonnabend mittag empfing der italienische Regierungschef den Reichsbeamtenführer Neef zur Entgegennahme der künstlerisch ausgeführten Urkunde über die von der deutschen Beamtenschaft für italienische Beamte gestifteten 100 Studienfreiplätze an deutschen Ver waltungsakademien. Mussolini gab feiner Freude über diesen Schritt der deutschen Beamtenschaft Ausdruck. Im Verlauf der Unter redung zeigte sich der Duee an den deutschen Beamtenorga nisatmnsverhältmssen sowie an der Einrichtung der deut schen Verwaltungsakademien lebhaft interessiert. Vor dem Empfang bei Mussolini hatte eine Besprechung beim Unterstaatssekretär im Innenministerium, Buffa rini, über die Wege der der Stiftung zugrunde liegenden engeren Fühlungnahme der Beamtenschaften der beiden Länder stattgefunden.