 Der Reichsparteitag 1937. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 3.) Festvorstellung im Opernhaus. Nürnberg, 7. September. Eine festliche Aufführung von Richard Wagners Oper „Die Meisterfinger von Nürnberg" gab auch in diesem Jahr dem ersten Tag des Reichsparteitages eine erhebenden Ausklang. Lange vor Beginn der Aufführung hatten sich die Be sucher eingefunden. Man sah wieder das nationalsoziali stische Führerkorps vollzählig versammelt, in den ersten Reihen des Parketts mit dem Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, die Reichsleiter und Gauleiter, Vertreter des Staates, die Reichsminister und die Ministerpräsidenten der Länder, hohe Offiziere des Heeres, der Luftwaffe und der Marine, Männer der Kunst, der Wissenschaft und der Wirt schaft in großer Zahl. Im ersten Rang, zur Rechten der Führerloge, nahmen die Vertreter des Diplomatischen Korps ihre Plätze ein. Zur Linken die Führer der Faschistischen Partei, die als Ehrengäste der NSDAP, am diesjährigen Reichsparteitag teilnehmen, neben ihnen Reichsleiter Dr. Goebbels. Schweigend erwartete das Haus den Führer, der um 19.30 Uhr die Führerloge betrat, und grüßte ihn bei sei nem Erscheinen mit dem Deutschen Gruß. Als der Führer zwischen dem Gauleiter Streicher und Oberbürger meister Liebel Platz genommen hatte, verdunkelte sich der Raum und die unvergänglichen Töne der herrlichsten deut schen Oper nahmen das Haus in ihren Bann. Schon nach dem ersten und zweiten Aufzug dgnkten die begeisterten Zuhörer mit langanhaltendem, herzlichem Beifall, der die Träger der Hauptrollen immer wieder vor den Vorhang rief. Die wundervoll geschlossene Ausführung, die in der In szenierung von Rudolf Hartmann unter der meisterlichen musikalischen Leitung von Carl Böhm stand, riß auch zum Schluß, als über dem Jubel um den Meister Hans Sachs der Vorhang gefallen war, das ganze Haus zu dankbaren, sich immer erneuernden Beifallskundgebungen hin. Die künstlerischen Gestalter Carl Böhm, Rudolf Hart mann und der Bühnenbildner Benno von Arent, die Künst ler Rudolf Bockelmann (Hans Sachs), Joseph von Mano warda (Pogner), Eugen Fuchs (Beckmesser), Georg Hahn (Kothner), Laholm (Stolzing) und Erich Zimmermann (David) konnten für ihre hervorragenden gesanglichen und darstellerischen Leistungen den verdienten Lorbeer, die Damen Maria Müller (Eva) und Berglund (Magdalena) prächtige Blumengewinde in Empfang nehmen.