 Moskaus „Trotzkistenverfolgung" fordert neue Opfer. Moskau, 21. August. Die in der Wolgarepublik in Sa ratow erscheinende Zeitung Kommunist meldet, daß elf Angestellte der Fabrik zur Herstellung kombinierter Futter mittel von dem Militärgericht in Saratow zum Tode ver urteilt wurden, weil sie angeblich mutwillig diese Fabrik in Brand steckten. Das Urteil wurde bereits vollstreckt. Die Angeklagten, unter denen sich der Direktor des Wer kes, dessen Stellvertreter, der Chefingenieur und der Haupt buchhalter, bemerkenswerterweise aber auch der Parteiorga nisator, befinden, werden als „Trotzkisten" bezeichnet. Von einem heißt es, er habe mit einem ausländischen Kon sulat in Verbindung gestanden. Laut dem Minsker Rabotschi verurteilte das Militär gericht des Weißrussischen Armeebezirks sechs Angeklagte zum Tode, die sich angeblich als „Trotzkisten" betätigten und „im Auftrage faschistischer Spionageorganisationen" in be stimmte Truppenteile eingedrungen seien, wo sie gleichzeitig Rotarmisten „vergiftet" hätten. Nach ihrem „Geständnis (!) sei das Urteil an den Angeklagten vollstreckt worden.