 Die norwegische Presse stärkstens beeindruckt. Oslo, 23. August. Die Morgenpresse vom Mittwoch bringt lange Kommentare zu dem deutsch-sowjetrussischen Nicht angriffspakt, die ausnahmslos zum Ausdruck bringen, daß die geniale Politik des Führers die von den Westmächten mühsam aufgebaute' Einkreisungsfront mit einem Schlage weggefegt hat. Aftenposten meint, daß Polen und die Westmächte jetzt ihr Spiel aufgeben würden, denn ein verlorener Krieg würde für Polen die gänzliche Vernichtung, für die West mächte aber ebenfalls in jeder Beziehung eine Katastrophe bedeuten. Morgenbladet erklärt, der neue Pakt schaffe in Europa eine völlig neue Lage. Deutschland habe einen gewaltigen