 Was ein betrogener dänischer Arbeiter berichtet. Kopenhagen, 9. Dezember. Kürzlich kehrten 91 „Frei willige" aus Rotspanien in die dänische Hauptstadt wieder zurück. Ihr bombastischer Empfang durch die Kommune stand jedoch in krassem Widerspruch zu der wahren Stim mung der betrogenen Heimkehrer, die zum Teil ihrer Erbit terung, Verachtung und Enttäuschung über bolsche wistische System und das widerliche Betrugs geschäft des roten „Freiwilligen"-Handels offen Ausdruck gaben. Nach den Mitteilungen der zurückgekehrten roten 'Spa nienkämpfer selbst sind 80 v. H. der „Freiwilligen" wegen des Versuches, wieder aus der spanischen Hölle zu entkom men, „vorbestraft". Man hat die dänischen Arbeiter durch das Versprechen goldener Berge angelockt, ihnen jedoch bereits unterwegs die guten «Kleider gegen minderwertiges Lumpenzeug ausgewechselt und sie in die Heimat schließlich ebenfalls zerlumpt und mittellos wieder entlassen. In der letzten Zeit, nachdem sich die bolschewistische Ver logenheit und Gewissenlosigkeit den als Kanonenfut ter benutzten ausländischen Freiwilligen gegenüber Heraus gestellt hatte, war es mit der Begeisterung aus, und alle Anstrengungen galten dem Versuch, aus den roten Krallen wieder frei zu kommen. Ein dänischer Heimkehrer gab an, daß man von den roten Menschenhändlern aufgefordert worden sei, in besten Kleidern zu reisen, um den Eindruck von Touristen zu machen. Bereits in der Pariser Werbezentrale aber feien die Kleider dann abgenommen worden, wo auch der Koffer und die sonst mitgenommene Habe verblieben sei, von der man nie wieder etwas gehört oder gesehen habe. Auch Sendungen aus der Heimat find nur in Ausnahmefällen in die Hände der rechtmäßigen Empfänger gelangt. Die Wut auf die roten Werber und Funktionäre ist dem entsprechend nicht gering, und immer wieder klingt aus den Berichten solcher verführten Heimkehrer die Drohung, noch einige Hühnchen rupfen zu wollen vor allem auch un Auftrage der noch in Rotspanien Zurückgehaltenen mit denen, die durch den Menschenhandel ihr Schäfchen ins' Trockene gebracht haben. „Das war ein schöner Zirkus", kennzeichnete ein Heim kehrer das hinter ihm liegende fürchterliche Abenteuer sar kastisch, „und wir hatten es so satt, daß wir zu allem bereit waren, nur um wieder heimzukommen. Das einzige Echte von all dem kommunistischen Drum und Dran ist, daß wir froh sind, wieder daheim zu sein, wo uns politischer Irr tum, Leichtgläubigkeit, das gewissenlose Versprechen und Arbeitslosigkeit wegtrieb."