 Japanische Erfolge am Luschan-Berg. Tokio, 11. Oktober. Vom japanisch-chinesischen Kriegs schauplatz läuft die Meldung ein, daß die japanischen Trup pen im Süden des Aangtse die Hügel im Vorgelände der Südostbasis der Luschan-Bergkette in der Provinz Kwangsi eingenommen haben. Die Japaner greifen nunmehr die chinesischen Stellun gen bei Toling an den Höhen bei Teian, an der Kiukiang- Nantschang-Bahn, am Bei Teian wurden die chinesischen Truppen in eine Linie, die nach Westen dem Siu-Flutz ent lang folgt, bis südlich von Aanghsin, zurückgedrängt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 