 Trotzkis Sekretäre in Kopenhagen. Kopenhagen, 31. August. Die aus Norwegen ausgewie senen Sekretäre Trotzkis, der Franzose Frankel und der tschechoslowakische Staatsangehörige Wolf, sind am Sonn tag unter polizeilicher Bewachung in Kopenhagen eingetrof fen. Sie wurden in Helsingör von zwei Polizeibeamten in Empfang genommen, die 'dafür sorgten, daß sie auf der Fahrt nach Kopenhagen mit niemand in Berührung kamen. Vom Hauptbahnhof wurden die Sekretäre nach dem Polizei präsidium gebracht. Die Sekretäre befinden sich im Besitz gültiger Pässe und können sich daher drei Monate in Kopenhagen aufhalten. Sie sollen jedoch den Wunsch geäußert haben, möglichst bald weiter reisen zu dürfen.