 Reichsminister Dr. Goebbels in Danzig. Danzig, 29. November. Am Mittwoch gegen 11 Uhr traf Reichminister Dr. Goebbels zu einem Besuch im Reichs gau Danzig—Westpreußen auf dem Flugplatz Langfuhr eiu. Er wurde von Gauleiter und Reichsstatthalter Forster so wie vom Leiter des Reichspropagandaamtes in Danzig, Diewerge, empfangen und in das Haus des Gauleiters in der Jopen-Gasse geleitet. Gauleiter und Reichsstatthalter Forster begrüßte hier Reichsminister Dr. Goebbels auf das herzlichste und erin nerte dabei an den letzten Besuch des Reichsministers in Dan zig im Juni d. I. zu einer Zeit also, in der die polnischen Drohungen gegen die Freie Stadt die Grenze des Erträg lichen erreicht hatten. Die Danziger würden es nie ver gessen, so sagte Gauleiter Forster, daß damals Dr. Goebbels den propagandistischen Kampf um die Befreiung dieser deutschen Stadt eröffnet habe. Fast Jahr für Jahr sei Dr. Goebbels, zum ersten Mal am 15. November 1930, in diese Stadt gekommen. Seither habe Danzig durch das stets lebendige Interesse des Mini sters am Deutschtum und am kulturellen Leben dieser Stadt Stärkung und Förderung erfahren. Zum Dank dafür wolle er heute als einstiges Staatsoberhaupt der Freien Stadt dem Minister den einzigen in Danzig gestifteten Orden, das Kreuz von Danzig, überreichen als ein Zeichen der Dankbarkeit und als Erinnerungszeichen des befreiten Danzig. Reichsminister Dr. Goebbels dankte dem Gauleiter herzlichst für diese Ehrung. Am frühen Nachmittag besuchte Dr. Goebbels zusam men mit Gauleiter Forst er verschiedene Brennpunkte der Kämpfe um Danzig, insbesondere die Oxhöfter Kempe und die dortigen ehemaligen Befestigungsanlagen der Polen, die noch heute die Spuren der heftigen Kämpfe tragen. Daran schloß sich eine Besichtigung der ausgedehnten Kais und Lagerhäuser und des Kriegshafens Goten- Hafen an, wo heute die Einwandererzentrale für die Bal tendeutschen errichtet ist. Hier ließ Dr. Goebbels sich ein gehend über die Maßnahmen, die für die Rückwanderer ge troffen worden sind, unterrichten. Am Abend wies Reichsminister Dr. Goebbels im Hause, des Gauleiters in der Jopen-Gasse den Leiter des Reichs propagandaamtes, Diewerge, in sein Amt ein. An schließend hatte er mit Gauleiter und Reichsstatthalter Forster wie auch mit dem Leiter des Reichspropaganda amtes und dessen Referenten Besprechungen über Fragen, die den Aufgabenbereich seines Ministeriums betreffen. Auch der Leiter des Danziger Reichssenders, Reichshauptstellen leiter Boese, und Gauamtsleiter Zarske nahmen an diesen Besprechungen teil.