 Personalveränderungen in der Luftwaffe. Verlin, 31. Oktober. Mit Wirkung vom 1. November 1938 werden befördert: zum Generaloberst der Gene ral der Flieger Milch, Staatssekretär der Luftfahrt; Zum General der Flieger der Generalleutnant Stumpff, Chef des Generalstabes der Luftwaffe; Zum Generalleutnant der Generalmajor Udet, Amtschef im Reichsluftfahrtministerium; zum Ober st der Oberstleutnant Jefchonnek, Chef des Führungsstabes des Generalstabes der Luftwaffe und Abteilungschef im Generalstab der Luftwaffe.