 Einmütige Genugtuung über die Rettung des Führers. Berlin, 19. November. Aus Anlaß des ruchlosen Attentats gegen den Führer haben die Vertreter folgender Staaten dem Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop ihre Anteilnahme für die Opfer und ihre Genugtuung über die Rettung des Führers zum Aus druck gebracht: Argentinien, Belgien, Brasilien, Bulgarien, Dänemark, Estland, Finnland,. Holland, Iran, Italien, Japan, Jugo slawien, Litauen, Norwegen, Portugal, Rumänien, Schwe« den, Slowakei, Sowjetrußland, Spanien, die Türkei, Ungarn und Venezuela. Ferner haben die Außenminister von Bulgarien, Holland, Japan, Portugal, Rumänien, Schweden, Sowjet rußland, Spanien und Ungarn den in ihren Ländern akkre ditierten deutschen Vertretern gegenüber im Namen ihrer Regierungen ihre Freude über die glückliche Errettung des Führers ausgesprochen. Der bulgarische Ministerpräsident Kj osseiw a n o ff und der Honvedminister von Bartha haben dem Reichs außenminister telegraphisch ihre Anteilnahme übermittelt.