 Der Geburtstagsmorgen in der Reichskanzlei. Nachdem bereits um Mitternacht die persönlichen Adju tanten und die Herren ans dem Stabe des Führers sowie u. a. Reichsminister Dr. Goebbels, Reichsleiter Amann und Gauleiter Streicher in der Wohnung des Führers ihre Glückwünsche ausgesprochen - hatten, erschien am Morgen im Ehrenhof der Reichskanzlei der Musikzug der Leibstandarte Adolf Hitler, um beiHerrlichstem Sonnen schein die Feier des Geburtstages mit einem Ständchen ein zuleiten. Die ersten Gratulanten des Führers waren die Kinder seiner Adjutanten. Dann erschien Reichsführer SS. Himmler mit zahlreichen höheren SS.-Führern in der Reichskanzlei, um dem Führer die Wünsche seiner Schutz staffeln auszusprechen. . Die Kinder der Minister und dem Führer nahestehender Persönlichkeiten waren die Nächsten, die dem geliebten Führer ihre Glückwünsche übermittelten.