 „Haltung der britischen Regierung unverändert." London, 14. Februar. Im Unterhaus wurde Eden von dem Labour-Abgeordneten Henderson ersucht, eine Ver sicherung abzugeben, daß die englische Regierung keine An erkennung des italienischen Imperiums erwäge. Henderson nahm dabei Bezug auf den bekannten Vorschlag Hollands an die Oslo-Mächte. Eden erwiderte, daß die Haltung der britischen Regie rung unverändert bleibe und der von ihm im Unterhaus hierzu bereits einmal abgegebenen Erklärung noch ent spreche.