 Göring bei den Auslandsdeutschen. Riesenkundgebung in der Stuttgarter Schwabenhalle. Stuttgart, 2. September. Zu einem der eindrucks vollsten Höhepunkte der an großen Erlebnissen so überaus reichen Festtage gestaltete sich die gewaltige Kundge bung, die am Donnerstag abend in der neuerstellten Schwabenhalle mit dem Ministerpräsidenten Generaloberst Göring stattfand. Schon vom frühen Morgen an stand Stuttgart, das sich bereits durch den bisherigen Verlauf der V. Reichstagung der Auslandsdeutschen die innere Berechtigung erworben hat, nicht nur dem Namen nach Stadt der Auslands deutschen zu sein, im Zeichen des Besuches Hermann Görings, der gegen 18 Uhr im Sonderzug auf dem Haupt bahnhof eintraf. Zu seiner Begrüßung hatten sich Gauleiter Reichsstatt halter Murr, Gauleiter Bohle, der Kommandierende General und Befehlshaber im Wehrkreis V, General der Infanterie Geyer, der stellvertretende Befehlshaber und Kommandierende General im Luftkreis V, Generalmajor Wolf f., und der Kommandeur im Luftgau 15, General major Zenetti, eingefunden. Ministerpräsident Generaloberst Göring schritt vor dem Bahnhof die Front der angetretenen Ehrenformationen ab, wobei er von der gewaltigen Menschenmenge, die den Platz dicht umsäumte, mit begeisterten Heilrufen begrüßt wurde. Der Ministerpräsident begab sich dann in das Hotel „Graf Zeppelin". Die Anfahrt -Zur Schwabenhalle glich einem wahren Triumphzug. Der riesige Raum, der mit dieser ersten in ihm veranstalteten Großkundgebung zugleich seine würdige Weihe erhielt, war schon lange vor Beginn mit mehr als 20 000 begeisterten Volksgenossen bis zum letzten Platz be setzt. Auch vor der Halle, wohin die Kundgebung durch Lautsprecher übertragen wurde, hatten sich viele Zuhörer eingefunden. Auf der Ehrentribüne bemerkte man Reichsaußenmi nister Freiherrn von Neurath, der freudig begrüßt wurde. Weiter sah man eine große Anzahl führender Männer der Partei, ihrer Gliederungen und der Wehrmacht. Die Heilrufe, die Göring vor der Halle bereits ent gegenbrausten, schwollen zum Orkan an, als er mit seiner Begleitung durch das Spalier der Ehrenformationen schritt. Mit demselben Jubel wurde auch die Gattin des Minister präsidenten, Frau Emmy Göring, begrüßt. Nach dem Einmarsch der Standarten betrat Gauleiter Bohle das Rednerpodium. Er wandte sich in erster Linie an seine Auslandsdeutschen, aber auch an die vielen Stuttgarter, deren Willkommensgruß an den Ministerpräsidenten er unter anhaltendem Beifall in die Worte zusammen faßt: „Hermann Göring ist bei uns!" Gauleiter Bohle führte dann aus: „Von ganzem Her zen danken wir Ihnen, Pg. Göring, für Ihr Erscheinen und bitten Sie, versichert zu fein, daß Ihre .erstmalige An wesenheit unter den auslandsdeutschen Männern und Frauen ein Erlebnis nicht nur für sie, sondern für alle anwesenden Volksgenossen und für alle deutschen Menschen diesseits und jenseits der Grenzen ist. „Wir grüßen in Ihnen einen ganz alten Mitkämpfer des Führers, dessen Mitwirken im Kamps der nationalso zialistischen Bewegung schlechthin zum Symbol der Treue geworden ist, den genialen Schöpfer der Luftwaffe und der großen deutschen Luftflotte, tue so mannigfache Be ziehungen zum Ausland unterhält, in erster Linie aber auch den Mann, der vom Führer vor eine der gewaltigsten Auf gaben gestellt wurde, die jemals in der Weltgeschichte zu leisten waren, die Durchführung des Auch die Auslandsdeutschen wollen sich unter keinen Umständen vom Vierjahresplan ausschließen." Dann ergriff Ministerpräsident Göring das Wort zu einer großangelegten, immer wieder von stür mischem Beifall unterbrochenen und aus alle deutschen. Sender und Kurzwellensender übertragenen Rede. Er führte aus: „M ein Weg kommt direkt vom ObersalZ - berg, und ich kann Euch deshalb unmittelbar die Grüße Eures Führers überbringen, der immer nur an Euch denkt und für Euch handelt. (Beifall). „Es beglückt mich besonders, daß ich in diesem Augen blick nicht nur Zu Euch, die Ihr hier vor mir steht, sprechen darf, sondern daß durch den Aether hindurch Tausende und Hunderttausende von Deutschen aus aller Herren Ländern im Geiste bei uns sind und nicht nur den Worten, sondern der ganzen Begeisterung lauschen, mitgerissen von diesem einzig artigen wundervollen Tempo unserer Zeit und unserer Weltanschauung. „Es ist für mich eine innere und große Freude, solch eine aufrichtige und tiefe Verbundenheit der Landsleute, die es draußen weiß Gott nicht leicht haben, ihr Tagewerk zu vollbringen, zu sehen. „Tausende sind heute zum ersten Male wieder in ihrem alten angestammten Vaterlande; Tausende, die sicher nichts gewußt haben von Deutschland als das, was ihnen die Eltern und Vorfahren erzählten und was sie entstellt in der Presse des jeweiligen Landes zu lesen bekamen. Tausende erlebe dieses einzige Deutschland, wie es erstanden ist unter den siegreichen Fahnen unseres Führers, und erfassen den gewaltigen Kräftestrom, der von diesem Lande ausgeht. Diese Verbindung von Herzen zu Herzen ist unerläßlich für Eure Haltung, für Euer Leben. „Ich wünsche, daß Ihr alle eine Funken jenes Geistes mitnehmt, der Deutschland neugestaltet hat. Wenn Euch die andern, die nicht mitkommen konnten, fragen, dann sollt Ihr reden und antworten mit der gleichen Glut, sprechen von den großen Dingen, die durch den Führer geschehen sind und geschehen werden. „In den furchtbaren Zeiten der Not und der Schande nach dem Kriege hatten wir ein Deutschland, daß Auslands deutsche über die Achsel angesehen wurden, weil man Teutschland überhaupt nicht mehr sah. Heute können in einem stolzen und starken Reich die Auslandsdeutschen das Haupt wieder stolzer und freier erheben. Daran muß man sich wieder gewöhnen. (Langanhaltender Beifall.) „Aber damit allein, meine auslandsdeutschen Volks genossen, ist es nicht getan. Nur der darf das Haupt kühn erheben, der ein Recht, das der Leistung, dazu hat, und der Dankbarkeit empfindet gegenüber dem, der ihm dieses Recht wiedergab. „Welche Vorteile Euch der Sieg des National sozialismus gebracht hat, das brauche ich Euch nicht aufzuzeigen, das habt Ihr im Wandel der Jahre wohl selbst am kräftigsten und besten gespürt. Um dieser Erfolge willen ist es aber auch notwendig, daß Ihr das nicht hinnehmt als ein Geschenk der Vorsehung, sondern begreift, daß hier etwas geschaffen wurde, das nicht seinesgleichen in der Ge schichte der Zeiten und Völker hat. „Das müßt Ihr in Euch tragen, dann werdet Ihr zu jener Demut und Dankbarkeit kommen, die wir von Euch fordern müssen, und die Pflichten als Auslands deutsche erfüllen, die Ihr als Repräsentanten unseres Reiches tragt. Nicht auf die wenigen Botschafter und Ge sandten allein kann es ankommen, sondern auf die Deut schen, die im Ausland wohnen. „Sie sind der Spiegel unseres Volkes und unseres Reiches. Es ist notwendig, sich gerade in Augenblicken inne rer Erhebung an die Vergangenheit zurückzuerinnern, um in der Gegenüberstellung von Einst und Jetzt den ungeheuren Wandel zu erkennen. Dann werdet Ihr erfassen, was der Nationalsozialismus ist, was er vollbracht hat und welch ein unsagbares Glück es ist, in dieser Zeit als Nationalsozialist leben zu dürfen und welch große Verpflichtung dem deut schen Nationalsozialisten auferlegt ist. „Der Nationalsozialismus verpflichtet jeden Deutschen, ein fanatischer Nationalist und ein gläubiger Sozialist zu sein. Und ein Volk steht jetzt da, eine Geschlossenheit. Aus der Ohnmacht, da alle gegeneinander stritten, ist jetzt eine Kraft geworden, eine Energie und ein Wille. Das hat sich spürbar in der Welt durchgesetzt. Das Deutschland der Klassen, Parteien und Stände ist gewesen. „Die Zeiten der Schmach und der Schande sind vorbei. Eine Volksgemeinschaft ist entstanden, und eine heroische Zeit beginnt. ' Ueber Länderinteressen, Parlamentsgeschwätz und Willkür entstand ein starkes Reich, das heute Schutz nicht nur den Deutschen hier, sondern auch den Deutschen draußen in der Welt zu geben bereit und stark genug ist. Man darf heute das muß die Welt zur Kenntnis nehmen nicht mehr ungestraft deutsche Rechte und deutsche Interessen kränken. Wer das tut, der muß die Erfahrung machen, daß deutsche Kanonen uns Ge nugtuung verschaffen. (Beifall.) „Wenn nun wieder gewisse Journalisten die Jeder spitzen und schreiben, er hat gedonnert und gewettert wie der Kriegsgott, dann erkläre ich: Kein Land hat so wie das deutsche den Krieg kennengelernt; kein Land wird so wie das deutsche einen Krieg meiden, solange es kann! Der Führer hat in mehreren eindeutigen Reden und was noch viel wichtiger ist in mehreren eindeutigen Hand lungen der Welt den Frieden geboten und die Möglich keiten des Friedens aufgezeigt. Die Welt soll nun nicht etwa annehmen, daß Deutschland kriegslüstern geworden wäre, wenn es einmal einige Monate keine Friedensver sicherungen abgibt! Der Führer hat gesprochen. Er hat den Frieden geboten. An dem Wo r t des Führers darf nicht gezweifelt werden! (Beifallssturm.) „Ihr Auslandsdeutsche sollt es wissen, sollt es jeder draußen erklären: Deutschland hat seine größten Erfolge im Frieden erreicht und wird sie weiter friedlich erarbeiten» Das Programm des Aufbaues sieht einen absoluten Frie den vor. Ohne den geht es nicht. Dieser Ausbau ist allein das Werk dieser v i e I g e s ch m ä h t e n National sozialistischen Deutschen Arbeiterpartei und ihres Führers, ein Werk, wie es wirklich ein zigartig in den Zeiten und Völkern ist. „Ihr, meine Volksgenossen im Auslande, müßt stolz sein auf dieses Volk, müßt stolz sein aust diese Bewegung und diesen Führer. ' . . . „Und wenn Ihr draußen geschmäht werdet, dann zeigt, daß Ihr deutsche Nationalsozialisten seid und weist diese Schmä hungen zurück. Und so wie Ihr dankbar und stolz fem sollt, daß Ihr Deutsche seid, so sollt Ihr Euch aber wurdrg er weisen, Nationalsozialisten zu sein. „Wenn man Euch auch sagt, im Ausland dürfe diese „Pest" nicht vorhanden sein, es sei unglaublich, daß die Auslandsdeutschen sich als Nationalsozialisten organisieren, dann müßt Ihr erklären: In Deutschland ist die National-- sozialistische Partei die alleinige Trägerin des politischen Willens. Der Auslandsdeutsche kann also nichts anderes sein, als Nationalsozialist. Es ist nicht so, daß unsere Reichsdeutschen draußen im Ausland die Unruhestifter sind. Wenn es sich um Unruhe in der Bevölkerung handelt, sind nicht wir zuständig. Aber wir leugnen es nicht, daß wir mit Interesse beobachten, wie sich heute in den Verschie densten Ländern Bewegungen und Parteien bilden, die in äußeren oder in inneren Entscheidungen vieles gemeinsam mit uns haben. Das sind aber keine Reichsdeutschen. Das ist die Reagenz aus der Not der Völker! Denn wenn eine Regierung zusieht, wie sich im eigenen Lande der Bolsche wismus ausbreitet, dann muß eine Gegenbewegung ent stehen. Nicht wir sind es, die diese Gegenbewegung her vorrufen. „Wir haben in Deutschland nichts dagegen, wenn die Engländer, die Franzosen usw. jedes Jahr zu einer Kund gebung ihres Volkstums in ihre Heimat fahren. Wir sind nicht besorgt, daß darum das Dritte Reich zu Wanken be ginnt, weil sie bei uns von ihrer Heimat erzählen. Wir legen in Deutschland keinem Ausländer irgendetwas in den Weg; wenn er sich anständig und loyal verhält, mag er tun und lassen, was er will. Ja, wir begrüßen es, wenn er sich mit seinen Landsleuten zusammenschließt, und unterstützen und fördern dies. Wir fühlen uns dadurch in keiner Weise beunruhigt und empfrnden vor allen Dingen kein morali sches Recht, unseren Gästen in dieser Richtung irgendwelche Vorschriften zu machen. Wir können dieses Recht deshald auch keinem anderen Land und keiner anderen Regierung zubilligen. „Ihr Reichsdeutschen im Ausland habt das Recht, wo Ihr auch seid, Euch als Deutsche und Nationalsozialisten zu be kennen. „Dieses Recht steht Euch zu, weil die Heimat, das Dritte Reich, auf dem Gedankengut der Weltanschauung des Natio nalsozialismus aufgebaut ist. Selbstverständlich sollt Ihr Euch dabei das ist auch eine Tugend, die der National sozialismus fordert in Eurem Gastland stets mehr der Pflichten bewußt sein, die Ihr habt, als der Rechte. Wir verlangen auch von jedem im Reiche, daß er erst seine Pflicht tut und weniger von den Rechten spricht. „Eure Pflicht ist es, Euch im Gastlande gut zu führen und die Gesetze des Gastlandes Zu achten. Viele Angehörige Eurer Gastvölker erleben Deutschland nur in einer uns feindlichen Welt. Wer soll ihnen denn nun ein richtiges Bild von Deutschland vermitteln, wenn nicht Ihr, und zwar dadurch, daß Ihr das beste Beispiel gebt. Die größte Tat, die das Dritte Reich geschaffen hat, ist die Volksgemeinschaft, die Einheit aller Deutschen. Zeigt auch draußen in der.Weltdiese Geschlossenheit! Erscheint immer als ein unantastbarer und unangreifbarer, granitener Block des Deutschtums! Dann leistet Ihr der Heimat den größten Dienst. (Langanhaltende stürmische Zustimmung.) Seid Helfer dieser Heimat, stellt den Eigennutz zurück und stellt das Größere, das Volk, Deutschland, voran. (Erneuter Beifall.) Werdet Mitarbeiter an dem gigantischen Vier jahresplan. Er soll Deutschland endlich unabhängig machen nach jeder Richtung, wo es nur irgend möglich ist. Seid stolz darauf, daß es deutschem Geist gelungen ist, zu gestalten, die Deutsch land bislang nicht hatte, bei denen es vom Auslande abhängig war und die es sich nun selbst geschaffen hat in gleicher Güte, ja teilweise sogar besser! (Jubelnder Beifall.) „Ihr sollt aber auch Künder sein, daß sich dieses Deutfch l a n d nicht-abf ch I i e ß e n will von der Welt. Es will feinen Handel und Wandel mit den ande ren Völkern treiben. Wenn sich Deutschland in jeder Be ziehung unabhängig gemacht hat, wird es der beste Kunde und der anständigste Konkurrent im Welthandel sein. Wir hätten das alles vielleicht gar nicht nötig gehabt, wenn die Welt nicht so unvernünftig wäre. Wir wollen aus eigener Kraft das Leben dort gestalten, wo die Mißgunst der an deren es uns verbieten wollte. (Langanhaltender Beifall.) Deutschland hat sich in diesen Jahren politisch und mili tärisch frei, stark und unabhängig gemacht. „Der Vierjahresplan gibt die Grundlage dafür, Deutsch land auch handelspolitisch und wirtschaftlich in die gleiche Unabhängigkeit und damit tatsächlich in die letzte Freiheit zu setzen. Denn nur dann bin ich frei und unabhängig von der ganzen Welt, wenn ich all das, was ich zum Leben brauche, selbst besitze oder schaffe. Das wird in diesen vier Jahren geschaffen. Darauf dürft Ihr Euch verlassen. (Jubelnde Zustimmung.) „Ihr sollt daran mitarbeiten und als Deutsche überall Werber der deutschen Werte und der deutschen Waren sein. Ihr sollt aber auch immer daran denken, daß die Heimat augenblicklich noch schwer mit verschiedenen Roh stoffsorgen kämpft. Hier müßt Ihr Träger der Ver bindungen sein, damit die augenblickliche Not in diesem und jenem leichter behoben werden kann. Ihr sollt vor allen Dingen, soweit Ihr Kaufleute seid und im Wirt schaftsleben steht, mitarbeiten, um die deutsche Ausfuhr zu erleichtern. Wir haben kein Gold, keine Devisen. Ich habe sie nicht vergeudet, denn ich habe sie nicht vorgefunden. Aber wir müssen trotzdem leben, und wir werden leben. (Lebhafter Beifall.) Die Völker wollen zueinander, und nur einige wenige Interessenten wollen das verhindern. Deshalb müßt Ihr es schaffen, die Ihr unmittelbar die Brücke dazu bildet, diese Verständigung durchzuführen. Ihr Auslandsdeutschen müßt es draußen beweisen, daß jetzt ein neues Reich entstanden ist. Ihr müßt es beweisen, daß jetzt ein neues Reich entstanden ist. Ihr müßt es beweisen durch Eure Hingabe an dieses Reich. „Ich kenne Eure Sorgen. Wenn ich davon spreche, dann will ich mich vor allem an die deutschen Seefahrer wenden. Schon morgen sind Vertreter aus allen Arbeitsgebieten der Seefahrtbei mir. Ich weiß, daß etwas geschehen muß, und deshalb wird etwas geschehen! (Jubelnde Zustimmung.) (Fortsetzung auf Nr. 1178.) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 