 Die Schlußsitzung des Deutschen Gemeindetages. Berlin, 8. April. Der letzten Sitzung des Deutschen Ge meindetages am Donnerstag vormittag wohnte wieder eine große Anzahl von Ehrengästen bei, unter ihnen Minister präsident Göring, der das Wort zu einer Ansprache nahm, ferner die Reichsminister Darre, Seldte, Kerrl und Dorpmüller, Staatssekretär Körner und der Neichskommissar für Preisüberwachung, Oberpräsi dent Gauleiter Wagner. Der stellvertretende Vorsitzende des Deutschen Gemeinde tages, Oberbürgermeister Dr. Weidemann-Halle/S., sprach einleitend über das Thema „Neuordnung des Zweckver bandsrechtes". Nachdem bereits am Tage zuvor Reichs minister Dr. Frick die Stellung der Neugestaltung des Rech tes der Zweckverbände im Rahmen der allgemeinen Ver waltungsreform kurz aufgezeigt hatte, wandte sich Dr. Weidemann dem Gesamtbereich zu: „Dessen Bedeutung wird schon dadurch gekennzeichnet, daß es bereits jetzt 14 000 Zweckverbände der verschie densten Art in Deutschland gibt. Von besonderer Bedeutung sind die Fragen der Organisationsform des Mitglieder kreises, der Entstehung und Auflösung des Zweckverbandes, die Fragen des Zusammenschlusses, der Staatsaufsicht usw. Zweckverbände können sowohl hoheitliche Aufgaben erfüllen, w:e wirtschaftlichen Zwecken dienen. „Es ist damit zu rechnen, daß die Gemeinden und an deren Beteiligten von der öffentlich-rechtlichen Gesellschafts form des Zweckverbandes in steigendem Maße Gebrauch machen werden, wenn erst die rechtliche Neugestaltung er folgt ist/' Ten letzten Vortrag auf der Jahrestagung des Deut schen Gemeindetages hielt der Preußische Ministerpräsident Generaloberst Göring, dem von den Gemeindevertretern ein begeisterter Empfang bereitet wurde. Ministerpräsident Göring erklärte einleitend, daß er keine spezifisch gemeindlichen Probleme zur Erörterung stellen wolle, sondern den deutschen Gemeinden ihren Ein satz beim Vierjahresplan aufzeigen werde. Bei der Durch führung des Vierjahresplanes ständen zwei große Auf gabengebiete im Vordergrunde: die Steigerung der Produktion auf landwirt schaftlichem Gebiete bis zu dem möglichen Höchstmaß und die Umstellung auf neue Rohstoffe in der ge werblichen Wirtschaft. Auf dem Gebiete der Ernährung gelte es, die Spanne von 13 v. H., die heute noch an der Versorgung fehle, rasch weiter zu verringern. Der Ministerpräsident gab seiner Ueberzeugung Ausdruck, daß die Landwirtschaft feine For derung erfüllen werde, und unterstrich besonders die Tat sache, daß dank der straffen Marktordnung des Reichsnähr standes der deutsche Brotpreis nicht geändert werde, im Gegensatz zu den verheerenden Folgen der internationalen Getreidespekulation. Stärker noch als die landwirtschaftliche Erzeugung stehe die Steigerung der gewerblichen Produktion im Interesse der Oeffentlichkeit. Hier sei es notwendig, durch technische Ausnützung chemischer Erfindungen die einheimischen Roh stoffe so zu verarbeiten, daß ihre Verwendung anstelle der ausländischen Stoffe erfolgt. Dies sei in der Wirtschafts geschichte durchaus nicht neu und lediglich die Furcht vor dem Verlust der Absatzgebiete in Deutschland stehe hinter den Einwendungen, mit denen vom Ausland her versucht werde, den Deutschen die Freude an diesen Erfindungen zu verleiden. Die Erfolge, wie sie bisher in der Textilausstellung, in den Erfahrungen mit dem deutschen Treibstoff, dem Buna, usw. gemacht werden konnten, hätten die Sinnlosigkeit die ser Legende um angebliche „Ersatzstoffe" restlos bewiesen. Es sei die besondere Aufgabe aller Persönlichkeiten, die im öffentlichen Leben stehen, den Verbrauch der neuen deut schen Werkstoffe in jeder Weise zu fördern und gegen veraltete Vorurteile und die übliche Scheu vor dem Neuen anzukämpfen. „Der Vierjahresplan ergreift alle Zweige der deutschen Wirtschaft", so fuhr der Ministerpräsident fort, „umso mehr müssen alle öffentlich-rechtlichen Organisationen und daben auch gerade die Gemeinden am Gelingen mithelfen, zunächst durch Maßnahmen der allgemeinen Wirtschaftsförderung. Die Gemeinden müssen sich auf der Ausgabenseite dort Zu rückhaltung auferlegen, wo sie durch verstärkte Nachfrage die Schwierigkeiten der Rohstoffversorgung für den Vier jahresplan noch vermehren. . . „Der Führer hat sich in seiner weitschauenden Politik vorgenommen, drei Städte in Deutschland durch bauliche Maßnahmen größten Stils besonders auszugestalten und zu entwickeln. Sie wissen es alle, es handelt sich um Berlin, München und Hamburg. Diese Aufgabe hat ihre besondere Bedeutung, sie wird selbstverständlich durchgeführt werden. Es ist aber nicht notwendig, daß nun jede andere Stadt glaubt, zur gleichen Zeit ebenfalls ein Riesenbauprogramm durchführen zu müssen. Hier müssen sich die Gemeinden in die Stufenfolge der Dringlichkeit einordnen. „Heute ist es wichtiger, durch eine entsprechende Ent wicklung und Führung der gemeindlichen Versorgungs betriebe mitzuhelfen, als Rathäuser oder selbst Turnhallen oder selbst Versammlungshäuser zu bauen, so wichtig auch diese sonst sind. Als zwingende Notwendigkeit einer allge meinen Wirtschaftsförderung durch die Gemeinden müssen Steuererhöhungen unterbleiben. „Ich habe den erfreulichen Eindruck, daß es den Gemein den in den letzten Jahren schon gelungen ist, ihre Finanz- Wirtschaft wieder auf eine gesunde Grundlage zu stellen und manche Schulden der Systemzeit abzustoßen. Neuaufwen dungen, die zu Steuererhöhungen führen, müssen aber zu rückgestellt werden, da die Finanzkraft des Volkes für die großen nationalen Aufgaben eingesetzt werden muß. „Umgekehrt dient es der Förderung der Zwecke des Vierjahresplans, wenn die Gemeinden entsprechend den An- Weisungen des Reichsministers des Innern alles daransetzen, die indirekten Steuern, die in den Versorgungstarifen ent halten sind, zu senken. Besonders für ländliche Gemeinden hängt für die Erzeugungsschlacht sehr viel von der Bereit stellung billiger Energie ab, denn sie bietet in erster Linie auf die Dauer die Möglichkeit, der überlasteten Bauernfrau das Leben leichter zu gestalten und manche Reibungen zu mildern, die durch die Knappheit an Landarbeitern entstan den sind. In städtischen Verhältnissen wird durch Senkung der Tarife insbesondere auch eine fühlbare Entlastung des Arbeitshaushaltes zu erreichen sein. „Neben diese mehr allgemeinen Maßnahmen tritt eine Reihe von Sonderaufgaben, mit denen gerade die Ge meinden sich in den Dienst des Vierjahresplanes stellen, müssen. Wenn auch die größeren Unternehmungen des Vier jahresplanes aus anderen Mitteln finanziert werden, so werden die kommunalen Kreditinstitute, vor allem die Sparkassen, durch ihre Kreditpolitik bei vielen kleineren Unternehmungen mithelfen können. „Ich denke dabei vor allem an die Gewährung mittel fristiger Kredite an die Landwirtschaft, ohne die den Not wendigkeiten raschester Intensivierung nicht Rechnung ge tragen werden kann. Ich weiß, daß gerade diese Aufgabe bisher mancherlei Schwierigkeiten begegnet ist; die Erörte rungen über eine Neuregelung stehen vor dem Abschluß und sobald die Neuordnung verkündet ist, erwarte ich von den Gemeindeleiter in ihrer Eigenschaft als Leitern öffentlicher Sparkassen, daß sie ihre Institute restlos in den Dienst auch dieser Aufgabe stellen. „Es muß natürlich darauf geachtet werden, daß die Spargroschen des „kleinen Mannes" mit der notwendigen Sorgfalt verwaltet und angelegt werden. Die Kredither gabe ist jedoch stärker als bisher nach volkswirtschaftlichen Gesichtspunkten zu leiten und so einzusetzen, daß der Kredit würdige in seiner wirtschaftlichen Initiative gestärkt und gefördert wird. „Auf dem Gebiete der Wohnungspolitik haben die Gemeinden ebenfalls große Aufgaben zu erfüllen. Wich tiger als der Bau von Verwaltungspalästen ist augenblick lich die Sorge für wohlfeile Wohnungen, deren Bau uns rohstofsmätzig gesehen wenig stört, da hierfür im allgemeinen unbeschränkt erzeugbare Rohstoffe verwendet werden. „Es gilt, die Anfangsarbeit für das vom Führer ge plante gewaltige Siedlungswerk zu leisten, das nach der Durchführung des Vierjahresplanes der vollen Verwirk lichung zugeführt werden soll." Auf die Verwertung der Rohstoffe aus städtischem Abfall und auf das Ernährungs-Hilfswerk der NSV. ging der Ministerpräsident besonders ein und richtete den Appell an die Anwesenden, alle Anregungen auf diesem Gebiet ge nauestens zu befolgen und unter Einschaltung aller Mög lichkeiten für den Erfolg zu sorgen. Es gebe verschiedene Verfahren, und es sei ihm gleichgültig, welcher Weg von den einzelnen Gemeinden eingeschlagen werde, da die Ent scheidung darüber den besonderen Verhältnissen angepaßt werden müsse; er verlange aber, daß sich keine Gemeinde aus Beharungsvermögen oder anderen Gründen von dem Werk ausschließe. Auf keinen Fall könne er dulden, daß die Gemeinden etwa versuchten, Aufgaben von sich abzuwälzen, die ihrer Natur nach von ihnen betreut werden müßten. Die Möglichkeiten des besonderen Einsatzes der Gemein den für den Vierjahresplan seien mit den aufgezeigten Möglichkeiten keinesfalls erschöpft; es werde nicht immer ohne den Einsatz gemeindlicher Mittel abgehen, worüber kein sparsamer Kämmerer zu erschrecken brauche. „Das große Ziel", so erklärte Göring weiter, „fordert eine sorgfältige Prüfung darüber, ob nicht die eine oder andere Verwaltungsmaßnahme hinter den grundsätzlichen wirtschaftspolitischen Förderungstnaßnahmen Zurückzustellen ist. Solange kann die Ablehnung jeglichen geldlichen Ein satzes mit der einfachen Begründung, daß dafür der Etat posten fehle, nicht gelten! „Wenn sich so die Gemeinden an dem Werk des Vier jahresplanes beteiligen, so erfüllen sie damit in besonderem Maße die Aufgabe, die ihnen die deutsche Gemeindeordnung gestellt hat, nämlich mitzuwirken an der Erreichung des Staatsziels! Sie haben als diejenigen Stellen, die, mehr als viele Aemter des staatlichen Apparates, mit der Bevölkerung Fühlung haben, die Aufgabe, im engsten Zusammenhang mit der Partei die Bevölkerung für die großen Ziele auch des Vierjahresplanes zu gewinnen und einzusetzen. „Die Gemeindeleiter als diejenigen, die die Nöte und Wünsche des Volksgenossen vielfach als erste erfahren, er leben auch manche unpopulären Auswirkungen staatlicher Maßnahmen am unmittelbarsten. Sie haben aber di'e Pflicht, hier selbst auszugleichen, soweit dies in ihrer Macht steht. „Das wird manchmal notwendig sein, denn ich bin mir klar darüber, daß während der Anlaufzeit des Vierjahres planes Schwierigkeiten nicht immer vermieden werden kön nen. Oertliche Spannungen auf dem Markt gewisser Le bensmittel sind nicht immer zu umgehen. Wenn solche Er scheinungen in der eigenen Stadt auftreten, dann darf man nicht gleich Himmel und Hölle in Bewegung setzen, um aus Berlin zusätzliche Rationen herauszuholen. Es ist vielmehr Aufgabe gerade der Gemeindeleiter, dann der Bevölkerung die Zusammenhänge klarzumachen. „Ich will aber hier eine Versicherung geben: wenn auch eine vorübergehende Knappheit an Eiern oder Butter, viel leicht sogar an Fleisch oder bestimmten Wurstsorten nicht verhindert werden kann für das tägliche Brot stehe ich ein! (Lebhafter Beifall.) „In diesen Rahmen gehört auch die Mitarbeit der Ge meinden bei den schweren Arbeiten des Reichskommissa riats für die Preisbildung. Durch ständige Beobachtung, unmittelbares persönliches Eingreifen, durch vorausschau ende Planung muß der Gemeindeleiter die Politik dieser für die Aufrechterhaltung des sozialen Friedens schlechthin ausschlaggebenden Stelle meiner Organisation unterstützen. Daß die Gemeinde selbst nicht preisverteuernd durch Äb gabenerhöhung auftreten darf, habe ich schon erwähnt. „So bietet sich für die durch die Deutsche Gemeinde ordnung auf eine neue sichere Grundlage gestellten deut schen Gemeinden im Vierjahresplan ein ganz umfassendes Mehr der Betätigung. Die Gemeinden werden wie zu den Zeiten des Schöpfers der Selbstverwaltung auch heute wie der aufgerufen, sich an der vordersten Stelle der Front ein zusetzen für die großen Ziele der Nation. „Nachdem die Schlacken der Vergangenheit werden die deutschen Gemeinden auch diese Bewährungs probe ebenso bestehen wie vor 130 Jahren. Je mß^,Ver antwortung die Gemeinden im Einsatz für die hohemEMtz des Staates beweisen, umso stärker werben sie für den MZe danken der Selbstverwaltung, der gerade in ihrer Organi sation, dem Deutschen Gemeindetag, seinen sichtbarsten Aus druck findet." Langanhaltender Beifall dankte dem Ministerpräsiden ten. Der Vorsitzende des Deutschen Gemeindetages, Reichs leiter Oberbürgermeister Fiehler, gab diesem Dank der Ge meindevertreter besonderen Ausdruck, indem er versicherte, daß die deutschen Gemeinden stets ihre Pflicht erfüllen wer den. Er schloß den Deutschen Gemeindetag mit einem stür misch aufgenommenen Sieg-Heil auf den Führer und. Reichskanzler.