 „England will nur Zeit gewinnen." Kairo, 11. November. Der in Kairo wohnende Führer der Palästina-Araber, AuniAbdulHadi, gab in einer Unterredung seiner Freude über den Verzicht auf den Tei lungsplan Ausdruck, fügte jedoch hinzu, daß auch die neuen Pläne undurchführbar seien. Kein Araber werde sich mit Zionisten an einen Tisch setzen, solange sie nicht auf die - Balfour-Erklärung verzichteten. Diesen Standpunkt der Araber kenne England seit 1930. Der Vorschlag einer neuen Konferenz sei also Wohl auf den Wunsch Englands zurückzu führen, Zeit zu gewinnen. Der Präsident des Jungmuselmanischen Verbandes, Abdel Hamed Said, bezeichnete die Entschließungen des Araberkongresses in Kairo als das letzte Wort in der Palästinafrage. England befinde sich auf dem Holzwege, wenn es verkenne, daß die muselmanischen Staaten die Pa lästina-Araber unterstützten. Das englische Weltreich brauche die muselmanische Unterstützung. Die Zeitung Ahram bezeichnet den Palästinabericht als enttäuschend für die Araber. Er enthalte keine definitive Politik und verschiebe die Lösung nur. Außerdem bestehe die Gefahr, daß der Vorschlag ebenso in der Versenkung verschwinde wie die früheren. Die Araber könnten nicht an einer Konferenz teilnehmen, ohne sicher zu sein, daß da bei die Balfour-Erklärung nicht herangezogen und daß die Judeneinwanderung abgestoppt werde. Das Blatt Mokkatam erklärt, der Bericht weiche der Hauptfrage aus. England handele weiter so, als wäre es der Besitzer von Palästina. Palästina gehöre aber weder den Engländern noch den Juden, sondern der seit altersher ansässigen arabischen Bevölkerung., Solange diese Tatsache nicht berücksichtigt werde, sei keine Lösung möglich.