 Organisation und Aufgaben der deutschen Kriegswirtschaft. Wien, 14. Oktober. Aüf einer Kundgebung der ost märkischen Wirtschaft im großen Saale des Wiener Konzert- Hauses sprach am Sonnabend der Generalbevollmächtigte für die Wirtschaft, Reichswirtschastsminister und Reichs bankpräsident Funk über die Organisation und die Auf gaben der deutschen Kriegswirtschaft. Reichsminister Funk, der zur Eröffnung der Wiener Herbstmesse, der ersten Kriegsmesse in Großdeutschland, in Wien weilt, führte hierzu im wesentlichen aus: „Das deutsche Volk ficht vor voller Bewunderung und Ergriffenheit, stolz und dankbar, vor den in ihrer gewaltigen Größe und Auswirkung wirklich einmaligen Taten unse res Führers Adolf Hitler, der in einer sich geradezu überstürzenden Ereignisfolge das ganze Weltbild grund legend verändert hat, so daß in Auswirkung der einzig artigen Erfolge der Politik und Staatskunst unseres Füh rers heute das von ihm geschaffene Großdeutsche Reich in seiner inneren Kraft und äußeren Stärke dasteht, die alle Berechnungen und Hoffnungen unserer Feinde zunichte ge macht hat. ' „Wir müssen dabei aber auch der ebenfalls emmangen Waffentaten unserer deutschen Wehrmacht ge denken, die durch ihr 'siegreiches Vorgehen erst die Bahn für diese glückliche Entwicklung der Dinge geöffnet hat. Die deutsche Kampffront steht jetzt im Westen unüberwmdbar. Und die englische Blockade vermag sich nur auf einen klei nen Teilausschnitt des deutschen Lebensraumes auszuwir ken, und auch dort nur mit höchst zweifelhaftem Erfolg. „Es mehren sich denn auch in der letzten Zeit im Aus lande die Stimmen, die vor einer Ueberschätzung der eng lischen Blockademöglichkeit warnen. Erst vor einigen Tagen hat eine angesehene ausländische Fachzeitung zahlenmäßig nachgewiesen, daß die Wirkungen der Blockade für Deutsch land auch im Weltkriege verhältnismäßig minimal gewesen sind, und daß sich das, was jetzt durch die Blockade abge schnitten werden kann, niemals irgendwie kriegsent scheidend auswirken kann. , „Die deutsche Wirtschaft aber wendet ihr Antlitz jetzt nach Osten und besonders auch nach Südosten. In dieser Hinsicht gewinnt nunmehr die deutsche Ostmark im Kriege eine ganz besondere Bedeutung, weil hier die Lebensader des südosteuropäischen Wirtschaftsraumes liegt, und wir alles daran setzen müssen, um für alle Wirtschaftskräfte, die aus dem Reiche zum Südosten wirken, hier auch eine gut funktionierende Durchgangs- und Sammelstelle zu organi sieren. „Unter diesen Umständen erhält auch die Wiener Messe eine wesentlich wichtigere Aufgabe. Darüber hin aus aber habe ich den Vorschlag des Gauleiters Bürckel lebhaft begrüßt, der im Einvernehmen mit mir eine be sondere Wirtschaftsstelle zur Förderung der Südost aufgaben errichten will, die in Zusammenarbeit mit der Or ganisation der gewerblichen Wirtschast und in Anlehnung an diese alle Fragen der Südostwirtschaft nach einheitlichen Gesichtspunkten ausrichten und lenken soll. „Nunmehr will ich Ihnen über die Organisation und tue Aufgaben der deutschen Kriegswirtschaft einige Ausführun gen machen, damit Sie die Notwendigkeit und das Ziel unserer kriegswirtschaftlichen Maßnahmen verstehen können. „Generalfeldmarschall Göring hat in seiner großen richtungweisenden Rede vom 9. September mit besonderem Nachdruck betont, wie sehr es darauf ankommt, daß der volle Einsatz der Lebens- und Kampfkraft der Nation :m Kriege auch wirtschaftlich gesichert ist. „Ebenso wie in der militärischen haben wir auch in der wirtschaftlichen Rüstung vor unseren Gegnern einen weiten Vorsprung. Nicht nur die politischen und militärischen, auch die wirtschaftlichen Rechnungen unserer Feinde sind falsch gewesen und durch die mit Rußland getroffenen Ver träge vollends über den Haufen geworfen worden. „Durch die Eroberung Polens ist das deutsche Kriegs potential bekanntlich noch sehr wesentlich verstärkt worden. Daß wir wirtschaftlich so stark und Wohl vorbereitet m den Krieg hineingehen konnten, verdanken wir in erster Linie dem Vierjahres plan. „Dabei ist der Vierjahresplan bei Ausbruch des Krie ges erst am Beginn seiner ungeheuren Auswirkungs- und Entwicklungsmöglichkeiten. Im nächsten Jahre werden sich die hier geschaffenen Produktionskräfte erst richtig auszu wirken beginnen und zum Teil erst ein und zwei Jahre später die volle Leistungsfähigkeit entfalten, so daß also die deutsche Rohstoffgrundlage von Jahr zu Jahr größer und stärker wird. Die uns durch den Krieg aufgezwungene Umlage run g unseres Außenhandels wird sich ebenfalls erst nach einem gewissen Zeitraum voll auszuwirken vermögen, insbesondere mit Rücksicht auf die uns durch die russischen Zufuhren gegebenen Möglichkeiten. Aber wir können heute schon mit einer gewissen Sicherheit annehmen, daß es uns auch bei einem lange dauernden Kriege gelingen wird, das deutsche Außenhandelsvolumen mit 81l v. H. seines bisheri gen Umfanges aufrecht zu erhalten. Auch können wir heute bereits die Gewißheit haben, daß die deutsche wirt schaftliche Produktionskrast im Kriege von Jahr zu Jahr nicht schwächer, sondern stärker wird. „Was der Vierjahresplan in der wirtschaftlichen Kriegs vorbereitung bedeutet, vermag man erst dann richtig zu er messen, wenn man bedenkt, daß der Vierjahresplan ja nicht nur die Ernährungs- und Rohstoffwirtschaft umfaßt, nicht nur das ganze gewerbliche Wirtschaftsleben in sich schließt, sondern auch den Außenhandel, die Geld- und Devisenwirt schaft und das Finanzwesen umspannt, so daß also alles wirt schaftliche Leben und Schaffen in Deutschland von ihm maß gebend bestimmt und ausgerichtet worden ist. „Waren mithin in die Aufgaben und die Arbeit des Vierjahresplanes unter Leitung des Generalfeldmarschalls Görmg sämtliche Wirtschafts- und Finanzressorts einge spannt, so wurde die kriegswirt schaftliche Vor bereitung Deutschlands auch noch auf einem anderen Sektor seit Jahr und Tag in aller stille vorangetrieben, nämlich durch die Errichtung eines staatlichen Lenkungs apparates für die besonderen kriegswirtschaftlichen Aufgaben, die in dem Augenblick zu bewältigen waren, wo der Kriegszustand eintrat. Auch für diese Arbeit waren sämtliche Wirtschaftsressorts in einer Verwaltungsbehörde zusammengefaßt, nämlich bei dem Generalbevollmächtigten für die Wirtschaft, zu dem mich der Führer vor etwa ein einhalb Jahren berufen hat. „Zur Durchführung aller dieser kriegswirtschaftlichen Maßnahmen sind naturgemäß Behörden und Organisationen mit bestimmten, genau festgelegten Richtlinien und Plänen erforderlich. Nun kommt aber im Kriege meist vieles an ders, als vorgesehen. Und in diesem Kriege ist dies in ganz besonderem Maße der Fall und zwar in einer für Deutsch land höchst erfreulichen Weise. „Die vorher festgelegten Pläne sind daher jetzt vielfach zu ändern, und zwar in dem Sinne, daß das wirtschaftliche Leben nicht in dem vollen Umfange umgestellt zu werden braucht, wie dies die Mobilmachungspläne vorsahen. „Wir haben den Notwendigkeiten der Wirtschaftspraxis von vornherein dadurch Rechnung getragen, daß wir der praktischen Wirtschaft mit ihrer Selbstverwaltung einen Einfluß auf die Gestaltung der Wirtschaft durch die Kriegswirtschaftsbehörden eingeräumt haben und auch mit der Deutschen Arbeitsfront auf allen den Gebieten eng zusammenarbeiten, die ihr Aufgabengebiet berühren. „Aber es bleiben zahlreiche tiefeinschneidende Verände rungen und Umstellungen, die notwendig sind. Wenn der Kriegsbedarf gewaltig steigt, muß der private Bedarf ent sprechend eingeschränkt werden. Wir müssen jedenfalls ver suchen, die volkswirtschaftliche Entwertung des Volksver mögens zu vermeiden. Der Schlüssel hierzu liegt in der Art, wie der Krieg finanziert wird. „Der bequemste Weg der Kriegsfinanzierung ist der in flationistische. Man läßt Preise und Löhne steigen, die auf geblähte Kaufkraft stürzt sich auf die Waren, es erfolgen wilde Preissteigerungen, eine ständig verschärfte Rationie rung wird erforderlich, die Finanzierung erfolgt durch Kreditschöpfung und. die Notenpresse. Diesen Leidensweg ist Deutschland im Weltkriegs und in der Nachkriegszeit ge gangen und es ist selbstverständlich, daß das nationalsoziali stische Deutschland diese Methoden ablehnt. „Ein anderer Weg ist der deflationistische. EN werden die Steuern so weit erhöht, daß alle über dem Existenz minimum liegenden Einkommensteile fortgesteuert werden, Löhne und Preise werden rigoros gesenkt. Diese Methode bringt eine Einschränkung und Schrumpfung des Wirt schaftslebens und der gesamten Lebenshaltung des Volkes. Sie führt zu schweren wirtschaftlichen Erschütterungen, Geld- und Kapitalverlusten, und zu einer Illiquidität, die die Leistung der Wirtschaft schwer behindert und im Kriege mit seinem' Zwang zu größtmöglichen Leistungssteigerungen überhaupt nicht anwendbar erscheint. „Das nationalsozialistische Deutschland soll und wird keine dieser beiden Methoden anwenden, und es braucht dies auch nicht. Wir haben vor den Wirtschaften unserer Gegner und auch der meisten neutralen Länder den Vorteil, daß wir bereits mit einer weitgehend reglementierten und staatlich gelenkten Wirtschaft in den Krieg hineingegangen sind. Wir haben die Preise und Löhne fest in der Hand und kön nen die Aufträge sowohl wie den Geld- und Kreditstrom so dirigeren, wie wir es für notwendig halten. „Dabei haben wir keineswegs stur und mechanisch an wirtschaftlichen Bindungen festgehalten. Wo es notwendig und volkswirtschaftlich berechtigt war, haben wir auch Preis- und Lohnerhöhungen zugelassen. Allein im Jahre 1938 hat sich das Arbeitseinkommen gegenüber dem Vorjahr um 2,ü Milliarden RM bei den Arbeitern und um mehr als 1 Mil liarde RM bei den Angestellten erhöht/und zwar bei einem Zugang von 977 000 Arbeitern und 209 000 Angestellten. Der Krieg bringt mit seinem gewaltigen Ansteigen der Pro duktion auf dem Rüstungssektor und bei allen Wirtschafts zweigen, die für den Heeresbedarf arbeiten, naturgemäß starke Auftriebstendenzen. „Die Preis- und Lohnkcntrolle muß daher auf diesen Gebieten besonders scharf gehandhabt werden, und es müssen Löhne, die außer jedem Verhältnis zur Leistung als reine Konjunktur- und Locklöhne auf Grund des Seltenhefts wertes des Arbeiters entstanden sind, wieder in eine gerechte und gesunde Relation zu dem gesamten Lohnniveau gebracht und Preise aus dem Rüstungssektor, die nicht der schärfsten Kalkulation aller Unkostenelemente standhalten, gesenkt werden. „Selbstverständlich muß jeder deutsche Volksgenosse, der nicht ins Feld zieht und nicht für das Vaterland sein Leben zum Einsatz bringt, ein Kriegsopfer bringen. Dies ge schieht in Gestalt stark erhöhter Kriegssteuern und beim Arbeiter im besonderen durch den Verzicht auf die bisherigen Zuschläge für Mehrarbeitsstunden, für die Sonntags-, Feier tags- und Nachtarbeit, deren Aufkommen ebenfalls an den Staat zum Zwecke der Kriegsfinanzierung abgeführt werden. „Auf der anderen Seite sollten alle diejenigen, die von diesem Kriegsopfer betroffen werden, stets eingedenk der Tatsache sein, daß der nationalsozialistische Staat die Für sorge für die Familien der im Felde kämpfenden Volks genossen in einer so großzügigen Weise geregelt hat, wie dies bisher wohl einzig in der Welt dasteht. „Darüber hinaus ist dafür gesorgt, daß auch der Ge schäftsmann, der ins Feld zieht, die Gewißheit hat, daß sein Substanzwert' erhalten bleibt, und daß der Arbeiter und An gestellte nicht zu befürchten braucht, daß, wenn er aus dem Felde zurückkehrt, ein anderer, der in der Heimat geblieben ist, seinen Arbeitsplatz eingenommen hat. „Für die Betriebe, die infolge der notwendigen Kriegs umstellungen und der sonstigen Einwirkungen des Krieges in finanzielle Schwierigkeiten kommen, wird durch eine um fassende Kreditaktion gesorgt, die auf Grund einer Solidar haftung der gesamten Wirtschaft durchgeführt wird. Auch in dieser Hinsicht ist der nationalsozialistische Staat neue