 Tagung des Volksbundes Deutsche Kriegsgräberfürsorge. Breslau, 19. Mai. Zu Beginn der 18. Reichstagnng des Volksbundes Deutsche Kriegsgräberfürsorge in Breslau legte der Bundesführer Dr. Eulen am Donnerstag in Breslau Kränze auf dem Garnisonfriedhof nieder, ferner an den Kriegsgräbern in Oswitz, auf dem italienischen Ehrenfriedhof in Gräbschen und an den Ehrenmalen für die Toten der Bewegung im Gauhaus der NSDAP, und im Stabsgebäude der SA.-Gruppe Schlesien. Zu gleicher Stunde wurden in seinem Auftrage Kränze niedergelegt im Ehrenmal Unter den Linden in Berlin, im Reichsehrenmal Tannenberg, in den beiden Ehrentempeln auf dem Königlichen Platz in München und am Schlageter denkmal auf der Golzheimer Heide in Düsseldorf. An den Führer und Reichskanzler hat der Reichsbund folgende Kundgebung gerichtet: „Mein Führer! „Die auf der 18. Reichstagung des Volksbundes Deutsche Kriegsgräberfürsorge versammelten Amtsträger, unter denen sich erstmalig Vertreter des Landes Oesterreich befinden, gedenken Ihrer in Treue. Das Werk der Hel denehrung hat sich im Lauf des vergangenen Jahres weiter gut entwickelt; neue Male sind als Zeugen deutscher Größe und deutscher Kraft entstanden. Höhepunkt der Reichstagung bildet die Weihe des vom Volksbund auf dem Annaberg erbauten Freikorps-Ehrenmales, das dem Geden ken aller gefallenen Freikorps-Kämpfer gewidmet ist. Es fügt sich ein in den Kranz der Stätten, die der Volksbund im In- und Auslande als Ehrenmal der deutschen Front erbaut. „Im Vertrauen auf Ihre Hilfe wird der Volksbund fein Werk unermüdlich weiterführen und fortan auch die Grä ber der ehemaligen österreichifch-ungarischen Armee in gleichem Geiste ausgestalten. „In Dankbarkeit für Ihre geschichtliche Tat der Wieder vereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich gelobe ich Ihnen im Namen aller Mitarbeiter unverbrüchliche Treue. „Heil mein Führer! Dr. Eulen Vundesführer des Volksbundes Deutsche Kriegsgräberfllrsorge e. V." „Ter Führer und Reichskanzler hat mit fol gendem Telegramm geantwortet: „Dem Bolksbund Deutsche Kriegsgräberfürsorge danke ich für das nnr von seiner 18. Reichstagung telegraphisch übermittelte Treuegelöbnis und die Meldung von der Weihe des auf dem Annaberg zum Gedenken aller gefallenen Frei korps-Kämpfer geschaffenen Denkmals. „Ich erwidere Ihre Grüße herzlich und verbinde damit meine besten Wünsche für Ihre weitere Arbeit im Dienste der Fürsorge für die Gräber unserer Gefallenen im Jn- und Auslande. Adolf Hitle r."