 Glückwünsche für Stabschef Lutze. Berlin, 28. Dezember. Der Führer -und Reichs kanzler richtete an Stabschef Lutze, der heute 47 Jahre alt geworden ist, nachstehendes Glückwunschtelegramm: Zu Ihrem Geburtstag sende ich Ihnen die herzlichsten Glückwünsche. Ihr Adolf Hitler. Generaloberst Göring sandte folgenden Glückwunsch an Stabschef Lutze: Zu dem heutigen Tage übermittle ich Ihnen, lieber Pg. Lutze, meine und meiner Frau herzlichste Glückwünsche. Möge Ihnen zur Fortführung Ihrer schweren und Verant wortlichen Arbeit für die Bewegung auch im kommenden Lebensjahr volle Arbeitskraft und reiche Gesundheit be schieden sein! In alter Kampfverbundenheit verbleibe ich mit besten Grüßen Ihr Göring.