 Ueber drei Milliarden RM. Rüstungskosten in England. London, 5. November. Verteidigungsminister Jnskip, der am Donnerstag abend in Darwin sprach, gab einige Einzelheiten über die Summe, die die englische Regierung bereits für Rüstungszwecke ausgegeben hat. Seitdem er sein Amt übernommen habe, so erklärte Jnskip, also innerhalb von 18 Monaten, habe die Regie rung Rüstungsaufträge im Werte von 288 Millionen Pfund Sterling (über 3 Milliarden RM) vergeben. 26 Sonderfabriken seien nur für Zwecke der Flotte geschaffen worden, 17 für die Armee und 15 für die Luftwaffe. Hin sichtlich des Ausbaues des Luftschutzes äußerte sich Jnskip optimistisch. Er glaube, so sagte er, daß, wenn man die not wendige Zeit dazu habe, auch die Zivilbevölkerung im Falle eines Luftangriffes nicht mehr schutzlos sein werde. Aus drücklich aber hob er hervor, daß die gesamte Rüstung Eng lands nur friedlichen Zwecken dienen solle.