 Englands Aufrüstung Zur See. London, 26. Oktober. Drei neue Schiffe der britischen Kriegsmarine wurden am Dienstag vom Stapel gelassen. Auf der Schiffsbauwerft in Hebburn wurde das Zer störer-Flottillenführerboot "Kelly", das zur X-Klasse ge hört und eines der acht Schiffe gleichen Typs im Programm von 1937 ist, zu Wasser gelassen. Als erstes der 1.-Klasse der Zerstörer aus dem Programm von 1937 wurde in Clydebank SSM. „I ackal" vom Stapel gelassen; ein weiteres Boot dieser Klasse liegt hier auf Stapel. Der dritte Stapellauf fand inßarrowin Furnetz statt, und zwar handelte es sich hier um das G-Boot „Thistle" von der T-Klasse. Auf der gleichen Werft von Nickers Arm strong werden weitere 5 G-Boote dieser Klasse gebaut. Am Donnerstag wird in Seotstown bei Glasgow der Zerstörer „Iu pi te r" der 11-Klasse vom Stapel gelassen.