 Chamberlain lehnt sofortige Einberufung des Parlaments ab. London, 21. September. In einem Schreiben an den Führer der Opposition, Attlee, hat Chamberlain eine sofortige Einberufung des Parlamentes, die Attlee ge fordert hatte, abgelehnt. Chamberlain sagt in seinem Schreiben, daß das Parla ment Gelegenheit haben werde, die Vorschläge der eng lischen Regierung, die sich aus der gegenwärtigen Lage er geben hätten, anzunehmen oder abzulehnen. Im Augenblick aber sei er mit schwierigeren und delikaten Verhandlungen beschäftigt, die dem Zwecke dienten, eine friedliche Lösung für ein Problem zu finden, daß, wenn es nicht mit äußerster Sorgfalt angefaßt würde, für England die ernstesten Folgen haben könnte. . Das Parlament jetzt zusammenzuberufen und vom Pre mierminister zu verlangen, an den Debatten teilzunehmen, während diese Verhandlungen noch im Gange seien/ würde seine (Chamberlains) Aufgabe unmöglich machen. Am Schluß versichert der Premierminister, daß die Sondersitzung einberufen werden werde/sobald die Dinge soweit gediehen seien, daß er eine volle Erklärung abgeben könne.