 Der Führer im Olympia-Stadion. Reichssportfeld, 12. August. Auch am Mittwoch wohnte der Führer und Reichskanzler wieder den sport lichen Wettkämpfen im Olympia-Stadion bei. Er traf während des Handballspiels Oesterreich gegen Ungarn ein, um anschließend -Zeuge des Kampfes der deutschen Hand baller gegen die Schweiz zu sein. Neben dem Führer sah man u. a. in der Ehrenloge den Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, die Reichsminister' Dr. Frick, Ruft und Schwerin von Krosigk, Generaloberst Freiherrn von Fritsch, die Reichsleiter Bouhler und Dr. Dietrich, Staatssekretär Pfundtner, die Obergruppenführer Brückner und Sepp Dietrich, General Daluege, Brigadeführer Schaub, Reichssportführer von Tschammer und Osten, sowie zahlreiche weitere hohe Vertreter von Partei und Staat und führende Mitglieder der Olympischen Komitees.