 Frankreich verfolgt die Führerreise zum Westwall. Paris, 19. Mai. Die Morgenpresse verfolgt die Besich- des Führers zu den Befestigungswerken längs der Westgrenze mit größter Aufmerksamkeit. Besonders der Aufenthalt Adolf Hitlers in Kehl „gegenüber von Straßburg", wie die Blätter immer wieder hervorheben wird allgemein beachtet. Zum Teil veröffentlichen die Zeitungen hierzu sogar eigene Berichte ihrer Korrespondenten in Straßburg oder Berlin, in denen die Einzelheiten der Führerreise ge nauestens geschildert werden.