 Aussichten für ein Zweiparteiensystem in Prag. Prag, 4. November. Die Führung der Nationalen Ver einigung beriet am Donnerstag über die Neugestaltung des tschechisechn Parteiwesens und sprach sich für ein Zw ei par teiensystem im Staate aus. Die Nationale Vereinigung werde sich, so erklärte der Vorsitzende Dr. Hodac, derjenigen Gruppe anschließen, deren Leitgedanke die nationale Einheit bilde. In dieser Partei würden alle Stände ihren Platz finden. Die Abge ordneten würden auch unter der neuen Verfassung nach dem Mehrheitspriuzip gewählt werden, man müsse jedoch ihre Verantwortlichkeit erhöhen. Von innerpolitischer Bedeutung ist weiter der Beschluß des Vorstandes der Tschechischen Sozialdemokratie, für den 10. November eine Tagung des Zentralvollzugsausschusses einzuberufen, dem ein Antrag auf Einberufung eines außerordentlichen Parteitages mit der Tagesordnung „Li quidation der Partei" vorgelegt werden wird. Wie die Bohemia mitteilt, scheint die Bildung einer Mittelpartei unter Führung der Tschechischen Volkssoziali sten und mit Hilfe der Klerikalen und der Gewerbepartei nicht zu gelingen. In politischen Kreisen glaube man, daß es noch in dieser Woche zum Abschluß der Verhandlungen über den Parteiumbau kommen werde, worauf in der näch sten Woche die Präsidentenwahl erfolgen würde. Sollten aber die Verhandlungen der Parteien zu keinem Erfolge führen, so dürfte die Regierung gegebenenfalls alle Parteien auflösen.