 Lösung des Palästina-Problems noch in der Schwebe. London, 12. August. Kolonialminister Mac Donald hielt am Donnerstag eine Rundfunkrede, in der er seinen überraschenden Besuch in Palästina schilderte und auf die Palästinapolitik Englands einging. Zur Lösung des Problems des Zusammenstoßes zwischen den Arabern, die seit vielen Generationen in Palästina lebten und den Verbannten Juden, die in das Land zurück gekehrt seien, das vor Jahrhunderten einmal ihre Heimat gewesen sei, habe die königlich-englische Kommission kürzlich ein drastisches Heilmittel anempfohlen, nämlich die Teilung des Landes in einen getrennten jüdischen und arabischen Staat und dazwischen einen britischen Korridor. Die bri tische Regierung habe diese Politik als die feste und hoff nungsvollste Lösung angenommen. Ein endgültiger Beschluß könne aber erst gefaßt werden, wenn die technische Kommission, die augenblicklich Einzelheiten der Teilung untersuche, ihre Arbeiten beendet habe, die noch mehrere Wochen dauern würden.