 Der „Panay"-Zwischenfall beigelegt. Washington, 26. Dezember. Der „P anay" -Zw i - s chenfall ist nunmehr endgültig beigelegt worden. Die amerikanische Regierung hat am 25. Dezember an das ja panische Außenministerium eine Note gerichtet, aus der her vorgeht, daß die Vereinigten Staaten die am 24. Dezember überreichte japanische Note als befriedigend ansehen. In der amerikanischen Note wird festgestellt, daß die Forderungen, die aufgrund der Versenkung der „Panay" erhoben worden waren, durch die japanischen Noten vom 14. und 24. De zember erfüllt worden seien. Diese Forderungen bestanden in einem formellen Aus druck des Bedauerns, der Bereitwilligkeit zu voller Entschä digung und der Versicherung, daß definitive Maßnahmen ge troffen werden, um weitere Angriffe oder Störungen von amerikanischen Interessen in China zu vermeiden.