 Strikteste Neutralität Bulgariens. Sofia, 5. September. Der hiesige englische Gesandte Rendel empfing am Montagnachmittag die führenden Vertreter der bulgarischen Presse, denen er schriftliche Erklä rungen zum Eintritt Englands in den Krieg überreichte. Diese Erklärung enthielt die üblichen Verdrehungen der Tatsachen, wie sie von der englischen Presse und vom eng lischen Rundfunk verbreitet werden. Auf Veranlassung des bulgarischen Ministerpräsidenten ist die Veröffentlichung dieser englischen Erklärungen in den Zeitungen untersagt worden, da ihr Inhalt mit der neutralen Haltung Bulgariens unvereinbar ist.