 Französische Luftabordnung bei Sir Kingsley Wood. London. 39. Mai. Die am Sonntag in London einge troffene Abordnung der französischen Luftwaffe stattete am Montag im britischen Luftfahrtministerium einen Besuch ab, wo sie von Luftfahrtminister Sir Kingsley Wood, und dem Generalstabschef der britischen Luftwaffe, General Sir Cyril Newall, empfangen wurde. Die französischen Gäste besichtigten dann den Flughafen in Nort holt und die neuesten Modelle der britischen Kampfslugzeuge, die Hurricane-Typen.