 Zwei Deutsche von tschechischem Militär erschossen. Prag, 21. Mai. Am Sonnabend um Uhr früh fuhren auf einem Motorrad zwei Landwirte, der 25jährige Niklas Böhm aus Oberlohma und Georg Hofmann aus lonsau, von Eger nach Iranzensbad. In der Nähe der Grenzjäger-Kaserne in Eger, wo schon seit längerer Zeit mit Gewehren bewaffnete Staatspolizei postiert ist, wurde plötzlich auf dn beiden geschossen. Hof mann war sogleich tot. Böhm, der in den Bauch getroffen war, wurde schwerverletzt in die Kaserne geschleift. Auf seine Hilferufr kamen die Bewohner der benach barten Häufer auf die Straße und wollten ihm zu HiM eilen. Sie wurden aber zurückgetrieben, und es wurde ihnen verboten, ihre Häuser zu verlassen. Erst nach zwei Stunden wurde Böhm in das Kranken haus von Eger geschafft, wo er trotz sofort vorgenommener Operation verschied. Vor seinem Tode hatte er noch über den Hergang des Vorfalles berichten können. Aus dem Bericht geht hervor, daß die beiden vollkommen ahnungslos nieder geschossen worden sind. Um Uhr früh erschien der Abgeordnete der Sude tendeutschen Partei, Dr. Köllner, am Tatort, um mit Hilfe von Augenzeugen den genauen Sachverhalt festzustellen. Er konstatierte gleichfalls, daß der Schiesterei keinerlei Wort wechsel oder besonderer Anlast vorangegangen war. Die Stadt Eger befindet sich infolge des Borfalles in einem Zustand großer Erregung. Man sieht in den Straßen die bewaffneten Organe der Sicherheitswache und der Gen darmerie. Auch Mitglieder der tschechischen Nationalen Garde sind bewaffnet in den Straßen zu sehen. Es muß betont werden, daß die beiden Landwirte als ruhige und solide Leute bekannt waren.