 Englische Stellungnahme zur Kolonialfrage. London, 23. Mai. „Deutschland wünscht seine Kolo nien" lautet die Überschrift eines Aufsatzes im Evening Standard in dem R. H. Bruce - Lockart zur Kolo nialfrage Stellung nimmt. Der Verfasser geht davon aus, daß der Führer in sei nem Friedensappell den Wunsch Deutschlands auf Rückgabe seiner Kolonien bereits amtlich zum Ausdruck gebracht habe. Die britischen Einwände gegen diese Forderung stützten sich auf drei Punkte: Deutschland habe im Vertrag von Versailles auf seine überseeischen Besitzungen und Rechte nicht zugunsten des Völkerbundes, sondern zugunsten der hauptsächlichen alliierten und associierten Mächte ver zichtet. Trotz der Annahme des Mandatssystems liege die Oberhoheit über die Kolonien bei den alliierten Mächten. Ferner sei das Mandatssystem von England als ein „heili ges Treuepfand" gegnüber den Eingeborenen angenommen worden und schließlich sei es nicht Englands Brauch,, seine Besitzungen abzutreten; denn es halte fest, was es habe. Ter Verfasser des Aufsatzes bemüht sich hierauf, den deutschen Standpunkt in der Kolonialfrage darzulegen. Nach deutscher Auffassung sei die Eröffnung der Feind seligkeiten in Afrika im Jahre 1914 eine Verletzung des Kongo-Vertrages von 1885 gewesen, der die Ausdehnung eines europäischen Krieges auf die afrikanischen Besitzun gen ausdrücklich verbiete. Die. Wegnahme der deutschen Kolonien sei aber auch deshalb rechtswidrig, da sie im Wi derspruch zum Geist der 14 Punkte Wilsons stehe, die Deutschland beim Waffenstillstand als Grundlage für die Friedensverhandlungen angenommen habe. Zur juristischen Begründung der Fortnehme der Kolo nien habe man behauptet, daß Deutschland angeblich unge eignet fei, überseeische Besitzungen zu verwalten. Wenn Deutschland dieser Behauptung widerspreche, so könne es sich auf die Ausführungen des südafrikanischen Minister präsidenten Hertzog berufen, der gesagt habe, daß die Un zuverlässigkeit und UnWürdigkeit dieser Beschuldigung aus reiche, um zusammen mit allen ähnlichen Schreibereien der Kriegszeit vergessen und begraben zu werden. Deutschland, so schreibt Bruce-Lockart weiter, erwidere auf die Behauptung, daß die Mandate ein heiliges Treue-" Pfand seien, das mit dem Zweck, den Eingeborenen eine gute Regierung zu sichern, ausgeübt werde, daß die Einge borenen niemals um ihre Meinung befragt worden seien, obwohl Lloyd George im Jahre 1918 eine diesbezügliche feierliche Versicherung abgegeben habe. Zum Beweis der Volkstümlichkeit ihrer Kolonialherrschaft werde von deut scher Seite die Unterstützung angeführt, die sie während des Krieges von den Eingeborenen erhielt. Zur Frage einer Volksabstimmung habe seinerzeit auch ein englischer Administrator aus Deutsch-Ostafrika berich tet, daß es ein Fehler sei anzunehmen, die Eingeborenen hätten den Wunsch, die deutsche Herrschaft abzuwerfen. Dem Völkerbund zufolge könnten nur diejenigen Nationen ein Mandat erhalten, die fortgeschritten genug seien. Deutsch land lehne aber die Unterstellung ab, daß es kein fortge schrittenes Land sei. Bezugnehmend auf eine etwaige Rückkehr Deutschlands nach Genf verweist der Verfasser in diesem Zusammenhang auch auf die deutsche Forderung nach Gleichberechtigung mit anderen fortgeschrittenen Na tionen. Deutschland werde zur gegebenen Zeit zur Begründung seiner Ansprüche den Wunsch nach einer Verständigung mit England ausdrücken und erklären, daß es keine habsüchtigen Absichten auf irgend einen Teil des Britischen Weltreiches habe. Im Interesse einer friedlichen Zusammenarbeit beim Wiederaufbau Europas werde es der Hoffnung Ausdruck aeben, daß England und Frankreich feine moralischen und rechtlichen Ansprüche auf die Rückgabe seiner früheren Kolo nien anerkennen würden. Bruce-Lockart wendet sich zum Schluß der von Deutsch land hervorgehobenen wirtschaftlichen Bedeutung des Kolo nialbesitzes zu und schließt mit dem Hinweis, daß man sich über die Größe und den Ernst des Problems, das von einem kraftvollen Deutschland vorgebracht werde, keiner Täuschung hingeben dürfe.