 Vollstreckung des Todesurteils an einem Bolksschädling. Berlin, 27. Oktober. Am 27. Oktober 1939 wurde der am 29. November 1919 in Clausdorf be: Malchin i. Meckl. geborene Karl Schröder hingerichtet, der vom Sonder gericht Schwerin wegen Schädigung der Widerstandskraft des deutschen Volkes durch Brandstiftung zum Tode der urteilt worden ist. Schröder, der bereits im Februar 1939 iu Clausdorf eine mit großen Erntevorräten gefüllte Scheune in Brand gesteckt hatte, hat am 12. September 1939 wiederum in dem gleichen Anwesen einen Kuhstall, große Mengen Futtervor räte, landwirtschaftliche Maschinen und Geräte von bedeu tendem Wert durch Brandstiftung vernichtet. In beiden Fällen hat er aus unbegründetem Haß gegen seinen Dienst herrn gehandelt, und zwar obwohl er bei der letzten Tat wußte, daß durch die Verordnung vom 5. September 1939 gegen Volksschädlinge für derartige Sabotageakte die To desstrafe angedroht ist. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 