 „Popolo di Roma" über den Widersinn der Tschechoslowakei. Rom, 28. Februar. Die Ursachen, die zu einer Krise in der Kleinen Entente geführt haben, sieht Popolo di Roma einerseits im Schwinden der gemeinsamen Interessen und andererseits in der Verschärfung der Gegensätze unter den drei Ländern. Die wiederholten Beteuerungen der Außenminister, den Bündnisverträgen nach wie vor die Treue wahren zu wollen, könnten kaum darüber Hinweg täuschen, daß ein Zusammengehen der drei Staaten nur noch auf dem Papier gewährleistet erscheine. Man habe die Risse im Gefüge der Kleinen Entente lediglich auf die ver schiedene Einstellung ihrer Mitglieder zu Deutschland zu rückführen wollen. Man vergesse dabei aber offenbar, daß außerdem noch andere Gründe diese Entwicklung veranlaßt hätten. Tatsächlich gebe es nicht ein einziges außenpoli tisches Problem, zu dem die Einstellung der drei Staaten gleich sei. Die Kleine Entente haben den Keim zu dieser Entwicklung allerdings von Anfang an in sich getragen. Die Tschechoslowakei habe im Bündnis mit Rumänien und Jugoslawien seinerzeit einen Stützpunkt für ihre innere Politik gesehen. Sie habe nämlich versucht, außerhalb ihrer Grenze einen Zusammenhang zu finden, der im Innern des Landes fehlte, genau so wie sie heute wiederum in der Hilfe Sowjetrußlands und Frankreichs einen Schutz ihres un sicheren Staatsgefüges suche. Die inneren Uebel der Tschechoslowakei seien die wahre Ursache der Unücherheit im Donaubecken und auf dem Bal kan. Sie trügen somit letzten Endes die Schuld an der un sicheren europäischen Lage. In der Tat sei die Tschechoslo wakei ein lebender Widersinn, der größte Widersinn, der durch die Friedensverträge geschaffen worden sei. Das Blatt begründet diese Feststellung durch Wieder gabe der Hauvtargumente in den kürzlich über die Tschecho slowakei erschienenen Artikel von Lord Rothermere und. Garvin und polemisiert gegen den „Daily Telegraph", der die Sudetendeutschen mit den Deutschen in Südtirol ver gleichen wolle und dabei vergesse, daß die Tschechen der deutschen Minderheit gegenüber human geworden seien, als Deutschland wiederum stark wurde. Als jedoch Deutsch land wieder zur Großmacht geworden sei, habe die Kleine Entente nicht mehr genügt, und man habe sich an Moskau gewandt. Die Enthüllungen Sebas seien in dieser Rich tung bezeichnend. Weder in Belgrad noch in Bukarest aber sei es erwünscht, der Tschechoslowakei auf diesem Wege zu folgen und eine deutschfeindliche Politik mitzumachen. Rumänien behaupte zwar, daß es nach wie vor an der Kleinen Entente festhalte, es erkläre aber auch, daß es keinen Nichtangriffspakt mit Sowjetrußland abschließen wolle. Die erste Erklärung be ziehe sich auf ein Papier, die zweite sei eine Realität. Südslawien sei auf dem Wege zu einer Wiederannähe rung an Italien, Ungarn und Bulgarien. Die Annäherung Jugoslawiens an Bulgarien habe jedoch Rumänien tief ver stimmt und bedeute mithin einen weiteren Mißton im Ge samtbild der Kleinen Entente. Dies beweise einmal, daß die Kleine Entente eigentlich nur durch eine Anzahl gemeinsamer Momente des Hasses zu sammengehalten worden sei, so daß mit dem Verschwinden dieser Haßerscheinungen auch die Kleine Entente zum Ver schwinden verurteilt erscheine. Zum anderen erscheine es besonders klar, daß die Politik durch die tiefen Lebenskräfte der Völker und die geschichtlichen Notwendigkeiten bedingt werde und in ihrer Entwicklung durch Verträge nicht ge hemmt werden könne. Die Geschichte habe den Pakt der Kleinen Entente seines Lebensinhaltes be raubt, womit diese Kleine Entente nur noch ein lebender Leichnam sei.