 Englands Öffentlichkeit zu dem Anschluß Oesterreichs. London, 23. März. Wie lebhaft sich die englische Öffent lichkeit weiterhin mit der Tatsache des Anschlusses beschäf tigt, zeigt ein Blick auf die Times, die am Mittwoch nicht weniger als zehn Zuschriften veröffentlicht. Recht interessant und bezeichnend für die Auffassung der Lage unter den ehemaligen Frontsoldaten ist der Brief von Dunn, in dem es heißt, aus den Unterhaltungen nnt Frontkämpfern könne man entnehmen, daß hier „ein großes Maß an Sympathie für Deutschland vorhanden" sei. Denn in den Nachkrigesjahren habe Deutsch land von Seiten der Genfer Liga keine faire Behandlung erfahren. Die Liga habe sich zwar für die Aufrechterhaltung des Status guo eingesetzt, habe sich aber niemals nnt der Beseitigung von Unrecht befaßt, das! durch den berüchtigten Vertrag von Versailles geschaffen worden sei. Der Brieffchreiber ersucht die Regierung, England aus allen Verwicklungen herauszuhalten, durch die englisches Leben für Dinge geopfert werden könnte, die England gar nichts angingen. In dem Brief wird die Frage aufge worfen, ob England sich etwa glücklich fühlen könne, auf Be fehl Sowjetrußlands oder Frankreichs in den Krieg zu gehen. Schließlich könnte England sogar von der Rest gruppe des Genfer Vereins im Zeichen der sogenannten „kollektiven Sicherheit" zu einem Bündnis mit Sowjetrutz land verurteilt werden. Davor müsse man warnen. In einer anderen Zuschrift ersucht Claridge die Re gierung, alle Verpflichtungen in Mittel- und Osteuropa zu vermeiden. Für Millionen fei leider England das Volk, das auf der einen Seite die Freiheit im Munde geführt habe, auf der anderen Seite aber die sowjetrussische Tyran nei ermöglicht habe, unter der Millionen so unendlich ge litten hätten. . , - Die Befreiung Polens und FrnnlandN ser m erster Linie auf den Sieg Deutschlands über Eng lands Verbündeten im Weltkriege, Rußland, zurückzufuh ren. Könne da jemand annehmen, daß irgendeine polnische Regierung einer sowjetrussischen Armee gestatten würde, nach Westen zu marschieren? Dieser Einmarsch würde das Ende der polnischen Unabhängigkeit bedeuten.