 Steuersteckbriefe und Vermögensbeschlagname. Berlin, 14. November. Gegen die nachstehend aufgeführ ten Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden' 1. Vertreter Leo Kuttner, geboren am 7. April 1887 Zu Berlin, und seine Ehefrau Bella, geborene Hirsch, ge boren am 30. Juli 1897 Zu Frankfurt a. 0., Zuletzt wohnhaft in Verlin-Grunewald, Jlmenauerstr. 11, zur Zeit im Aus land, wegen Reichsfluchtsteuer in Höhe von RM 22 271. —, vom Finanzamt Wilmersdorf-Süd. 2. Kaufmann Jacques Sander, geboren am 28. Juni 1884 zu Bocholt und seine Ehefrau Rosa, geborene Humberg, Zuletzt wohnhaft in Hamburg 39, Sierichstr. 90 111, zur Zeit im Ausland, vermutlich Holland, wegen Reichsfluchtsteuer in Höhe von RM 21 625. — vom Finanzamt Hamburg-Nord. Es ergeht hiermit die Anforderung, die obengenannten Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, vorläufig festzunehmen und unverzüglich dem Amtsrichter des Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 