 Hunderte von Millionen wandern in die Müllkästen. Warschau, 24. April. Die Berichte der Sowjetpresse über die Mißstände, die allerorts in der sowjetrussischen In dustrie herrschen, nehmen immer mehr überhand. Allge mein wird der Eindruck erweckt, daß die Zustände besonders in der Maschinenbau- und in der Schwerindustrie alarmie rend geworden sind. Die Prawda veröffentlicht einen Leitartikel, der sich mit der Ausschußproduktion in der Sowjetwirtschaft befaßt. In ihm heißt es, ein einziges Werk, nämlich das Kirow-Werk in Moskau, habe im verflossenen Jahr mit einer wertlosen Ausschußpr o d u k t i o n, die in die Müllkästen gewan dert sei, 18 lange Güterzüge füllen können, und in den ersten drei Monaten des laufenden Jahres mache die Ausschußproduktion schon wieder den Wert von 834 hoch wertigen Maschinen aus. Allem in diesen drei Monaten hätten die Maschinenbau- Werke für 3 8 Millionen Rubel Ausschuß herge stellt, der von keinem verwendet werden könne. Mit dem gleichen Thema befaßt sich auch das Amtsblatt des Industrie-Kommissariats, die Jndustrija. Hier wird auf die ungeheure Zahl der Maschinendefekte und Havarien hingewiesen, die zum Stillstand ganzer Unternehmungen geführt hätten. Die Ausschußproduktion auf den Eisen-, Stahl- und Walzwerken habe eine solche Höhe erreicht, daß in drei Mo naten 15 666 Tonnen Gußeisen, 62 KW Tonnen Stahl und 126 666 Tonnen Walzerzeugnisse als unbrauchbar zu dem alten Eisen geworfen werden mußten. Einige namentlich aufgezählte Werke hätten allein aus diesem Grunde Verluste von 2 5 Millionen Rubel gehabt. Zugleich hätten dieselben Werke wegen verfehlter „Wirt schaftsplanung" 60 Millionen Rubel Verlust erlitten, so daß sich die wirkliche Höhe der Verluste, die die sowjetischen Werke zu verzeichnen hätten, in die Hunderte von Millionen belaufe, die im wahrsten Sinne des Wortes wegen -des an geborenen Schlendrians in der Sowjetwirtschaft und der Fehler und Mängel in der Leitung alljährlich in die Müll kästen wanderten.