 Bestürzung unier den spanischen Bolschewisten. Salamanca, 11. Februar. Wie aus den Nachrichten der verschiedenen Rundfunksender hervorgeht, haben die Ein nahme von Malaga und die Abschnürung Madrids von Valencia unter den spanischen Bolschewisten eine starke Ent mutigung und niederschmetternde Wirkung hervorgerufen. DelVayo erklärte, der Fall Malagas habe seinen „Trup pen" mehr Verluste gekostet als die dreimonatige Belage rung Madrids. Die Kommunistische Partei hat einen Aufruf erlassen, m dem es heißt: „Infolge des ständigen Vorrückens der Fran co-Truppen ergibt sich für Madrid die große Gefahr, isoliert zu werden. Angesichts des Ernstes der Lage ist die sofortige Mobilisierung der Zivilbevölkerung erforderlich. Die Jugend beider Geschlechter muß sich bereit halten, auf den Barri kaden zu kämpfen." Die Madrider Kommunistenblätter schreiben, daß man dem „Madrider Proletariat" die gegenwärtige, äußerst be drohliche Lage nicht verschweigen dürfe; denn ein mächtiges Heer stehe vor den Toren. Die Madrider Bevölkerung müsse auf das Aeußerfte gefaßt sein. Ein kommunistischer Drahtzieher schreibt, man könne die Bedeutung, die der Ver lust Malagas darstelle, nicht leugnen. Wenn das Gleiche mit Madrid geschähe, wäre die völlige Niederlage gekommen. Am Fall Malagas sei die Verwahrlosung des Hinterlandes mit schuld. Der Bolschewistensender „Union Radio" in Madrid muß zugeben, daß- die Volksfronthäuptlinge vor der Einnahme Malagas die günstige Gelegenheit wahrgenommen haben, mit großen Mengen von Geld und Schmuck, über deren Herkunft der Sender allerdings keine Auskunft gibt, zu ent fliehen. Der Sender der Anarchisten von Barcelona zählt die Niederlagen auf, die auf das Konto Largo Caballeros kämen. So habe er als „Kriegsminister" Jrun, San Se bastian, Siguenza und Malaga verloren und trage die Schuld an der Einkreisung Madrids. Zu den „Erfolgen" des „Marineluftministers" Prieto gehörten die ständige Bombardierung Madrids., die Isolierung durch die Blockade der nationalen Schiffe, der Verlust der Kontrolle über das Mittelmeer usw. Nach Meldungen der kommunistischen Sender haben die nationalen Flieger auch am Mittwoch die Städte Luarca (Asturien), Motril und Almeria heftig bombardiert. Fer ner sei das Küstengebiet von Almeria erneut durch natio nale Kriegsschiffe beschossen worden. Die Kommunisten be absichtigen nach Mitteilung ihrer Sender, am 16. Februar den Jahrestag der spanischen „Parlamentswahlen" zu feiern. Aus diesem Anlaß erwarten sie, daß ihnen die ge sinnungsmäßig nahestehenden Länder Lebensmittelschiffe senden werden.