 Sieben Sudetendeutsche Abgeordneten verlieren Immunität. Prag, 16. Dezember. Der Jmmunitätsausschuß des Ab geordnetenhauses hat am Mittwoch beschlossen, fünf Abge ordnete der Sudetendeutschen Partei wegen Uebertretung des Gesetzes zum Schutze der Republik den Strafverfol gungsbehörden auszuliefern. Es sind die Abgeordneten Knöchel, Illing, Künzel, Böhm und Liebel. Wegen Ehren beleidigung wurden ferner die sudetendeutschen Abgeord neten Dr. Neuwirth und Franke den Strafverfolgnngs behörden ausgeliefert.