 Breslau zum Empfang der Sänger gerüstet. Breslau, 28. Juli. Die Hauptstadt Schlesiens prangt am Mittwoch früh in reichem Festschmuck, um die 130 000 Sän ger und die unzähligen Gäste zum 12. Deutschen Sänger bundesfe st, mit dem gleichzeitig die 73-Jahr- Feier des Bundes begangen wird, zu empfangen. Von allen Häusern wehen Fahnen, die Fassaden sind mit Girlanden und frischem Grün verschwenderisch geschmückt. Die Haupt straßen, der Ring und die Anmarschwege zum Fsstgelände an der Jahrhunderthalle sind von hohen Masten mit Haken kreuzfähnen und den Bannern Breslaus und anderer schle sischer Städte eingefaßt. Namentlich die Altstadt bietet ein eindrucksvolles Bild, das sich unmittelbar am Ring mit dem ehrwürdigen Rathaus, in dem das Bundes-Banner Platz gefunden hat, noch verstärkt. Das gilt auch von dem Platz vor dem historischen Schloß Friedrichs des Großen, in dem am Donnerstag mittag das Bundesbanner feierlich über geben wird. Draußen, vor der Jahrhunderthalle, dem Wahrzeichen Breslaus, errichtet zur Erinnerung an die Erhebung im Jahre 1813, ist ein Ehrenplatz für die deutschen Liederdich ter und Komponisten gestaltet, während sich rechts davon auf dem Messegelände der umfangreiche Vergnügungs- und Verpflegungspark hinzieht. Auch die Breslausr Bahnhöfe und ihre Vorplätze tragen ein festliches Gepräge. An der Stirnseite des Hauptbahn hofs grüßt auf rotem Grund silbern leuchtend das Hoheits zeichen des Dritten Reiches, der Platz ist von Fahnenmasten und mit Grün verkleideten Ehrentürmen eingefaßt und bildet so ein festliches Tor. Mit Einbruch der Dunkelheit werden die hervorragendsten Bauwerke angestrahlt. Breslau ist bis ins Kleinste gerüstet, die nunmehr in rascher Folge mit Sonderzügen aus dem Auslände und aus allen Gauen des Reiches eintreffenden Sänger festlich zu empfangen. Ueberall herrscht hochgemute Stimmung.