 Keine italienischen Angriffspläne in englischem Besitz. London, 1. Juli. Der liberale Abgeordnete Man der stellte am Mittwoch im Unterhaus die Frage, welche über einen italienischen Angriff auf Aegypten oder auf bri tisches Gebiet im Juli, August oder September vorigen Jahres in den Besitz der britischen Regierung gekommen seien und welche Vorstellungen bei der italienischen Re gierung daraufhin erhoben worden seien. Unterstaatssekretär Cranborne erwiderte auf diese Anfrage, daß keinerlei Pläne in die Hände der britischen Regierung gefallen seien und daß sich daher die Beantwor tung des Restes der Anfrage erübrige. Er hoffe, daß seine Antwort weitestgehende Beachtung finde.