 Paris in Erwartung des Kardinalstaatssekretärs Pacelli. Paris, 9. Juli. In Paris wird die Ankunft des Kar dinalstaatssekretärs Pacelli erwartet, der am Freitag den Pavillon des Kirchenstaates auf dem Weltausstellungs gelände besichtigen wird und sich dann zur Teilnahme an der kirchlichen Ehrung der Heiligen Therese nach Lisieux begibt. Dem Besuch Pacellis wird in der französischen Öffent lichkeit große Aufmerksamkeit geschenkt, zumal fast Jahr hunderte vergangen sind, seitdem der letzte Besuch solcher Art auf französischem Boden stattgefunden hat.