 Englands Bemühungen um Portugals Beteiligung. London, 15» September. Wie Reuter berichtet, hofft man in London imer noch, daß Portugal sich zu einem späteren Zeitpunkt doch an den Arbeiten des Nichtein mischungsausschusses beteiligen werde. England hat, wie verlautet, die portugiesische Regierung gebeten, mitzuteilen, daß die gesetzgeberischen Maßnahmen Zur Durchfuhrung des Waffenembargos getroffen seien. Diese Angaben sollen später den Mitgliedern des Ausschusses zur Kenntnis ge bracht werden. In diplomatischen Kreisen werde zurzeit ein Vorschlag erörtert, der darauf hinauslaufe, daß der Ausschuß selbst seine Vollmachten umschreibe, um die Besorgnisse Portugals in dieser Hinsicht Zu zerstreuen. Nach diesem Vorschlag soll der Ausschuß eine Entschließung fassen, daß der Ueber wachungsausschuß lediglich eine beratende Körperschaft sei.