 Von Blomberg besichtigt Honved-Truppenübung. Budapest, 3V. Juni. Reichskriegsminister Generalfeld marschall von Blomberg wohnte am Mittwoch in Be gleitung des Honved-Ministers General Röder einer großangelegten Truppenübung der Honved in Hajmas ker bei, an der eine Reihe verschiedener Honved-Formatio nen teilnahm. Der Truppenübung wohnten ferner der Außenminister von Kanya, der deutsche Gesandte von Erdmanns dorfs, der deutsche Militärattache, General Friderizi, der deutsche Luftattache, Oberst Schultheiß, sowie eine Reihe von Stabsoffizieren der ungarischen Armee bei. An schließend war Generalfeldmarschall von Blomberg Gast des die Uebungen leitenden Truppenkommandanten. In den Nachmittagsstunden begab sich der Generalfeld marschall, einer Einladung des Reichsverwesers Admiral vonHorthy folgend, mit feiner Tochter und dem Honved minister General Röder und dessen Gemahlin nach dem Landsitz des Reichsverwesers, Kenderes.