 Der Führer an Generaloberst von Vranchitsch. Ab Freitag Zivilverwaltung im Sudetengau. Berchtesgaden, 29. Oktober. Der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht hat an den Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst vo n Brauchitsch, folgendes Schreiben gerichtet: „Die Besetzung des sudetendeutschen Gebietes ist unter Einsatz von Teilen des Heeres, der Luftwaffe, der Polizei, der SS.-Berfügungstruppe, der SS. und SA. vollendet. „Unter dem Schutz der Wehrmacht gestellt, sind Mil lionen deutscher Volksgenossen endgültig in das Reich zurückgekehrt. „Ihre Betreuung übernimmt am 21. Oktober 1938 die Zivilverwaltung. Gleichzeitig entbinde ich Sie unter An erkennung der verständnisvollen Mitwirkung aller Dienst stellen von der Befugnis Zur Ausübung der vollziehenden Gewalt. „Mit den sndetendeutschen Volksgenossen dankt das ganze deutsche Volk allen an der Befreiung des Sudetenlandes Beteiligten. (gez.): Adolf Hitle r."