 Dr. Ley vor den Führerauwärtern der westdeutschen Gaue. Burg Vogelsang, 18. August. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley traf am Mittwoch auf der Ordensburg Vogel sang ein, wo ihm 350 Führeranwärter aus den Westdeut schen Gauen, die in den letzten Tagen gemustert worden waren, gemeldet wurden. In dem großen Hörsaal der Ordensburg hielt Dr. Ley eine Ansprache, in der er nach einem Rückblick auf die Ge schichte des Deutschen Reiches erklärte, daß Deutschland nach Zeiten des Aufschwunges immer wieder Zeiten des Niederganges erlebt habe, weil dem Reiche trotz zahlreicher großer Männer immer der Nachwuchs gefehlt habe. Der Nationalsozialismus aber habe dafür gesorgt, daß jetzt der Nachwuchs vorhanden sei. Aus diesem Grunde habe er sein ganzes Schulungs- und Erziehungssystem mit den Adolf- Hitler-Schulen und den Ordensburgen geschaffen, wo die Führeranwärter auf Herz und Nieren geprüft würden.