 Autibolschewistische Tagung der Gruppe Marin. Paris', 28. September. In Puy hielt am Sonntag der Bezirksverband der Republikanischen Vereinigung (Gruppe Marin) eine auch ous den Nachbardepartements stark be schickte Jahrestagung ab. Es wurde das Thema „Moskau, der Erzfeind der Menschheit" von den Rednern behandelt. Der Bezirksverbandsvorsitzende Bardoux schilderte die Komintern als Spinne, die Frankreich in ihre Netze zu ziehen versuche, um aus dem französischen Volk Kanonenfutter für Deutschland zu machen. Den Hauptvortrag hielt Senator Lemerp. Der Sow-? Jetstaat, so führte er aus, fühle seine Tage gezählt, wenn es ihm nicht gelinge, die Zivilisierte Welt in sein Fahrwasser zu zieheu. Lemery verwahrte sich auf das heftigste dagegen, daß Frankreich sich zum Vorposten des „verfluchten Bolsche wismus" mache. In einer Entschließung wird schärfstes Vorgehen gegen verschiedene von Moskau ausgehaltene Gruppen gefordert. Vor allem dürfe kein Abkommen mit der Sowjetregierung getroffen werden, solange die Verhandlungen über die Sicherheit im Westen nicht abgeschlossen seien. Auch der nationale Frontkämpfer-Verband legte in einer Entschließung Verwahrung dagegen ein, daß Frankreich zum „ausführenden Sklaven der Absichten Moskaus" ge macht werde.