 Die deutsche Wirtschaftsabordnung von Molotow empfangen. Moskau, 9. Oktober. Die Mitglieder der deutschen Wirtschaftsabordnung, die in zwei Junkers-Sonderflug zeugen am Sonntagnachmittag auf dem Moskauer Flug hafen eintrafen, wurden noch am gleichen Tage von dem Präsidenten des Rates der Volkskommissare, Molotow, empfangen. Ueber den Empfang wurde folgende sowjet amtliche Mitteilung verbreitet: „Ter Sonderbevollmächtigte der deutschen Reichsregie rung für Wirtschastsfragen, Botschafter Ritter, und der Leiter der deutschen Wirtschaftsdelegation, Gesandter Schnurre, sind am 8. d. M. von dem Präsidenten des» Rates der Volkskommissare der UdSSR., Molotow, cmpfangcil worden. „In der Unterredung bestand Einverständnis darüber, daß das Wirtschafts p r o g r a m m, das während der letzten Anwesenheit des Reichsaußenministers von Rib - bentropin Moskau vereinbart wurde, von beiden Seiten mit Beschleunigung und inweitem Umfang verwirklicht werden soll. „Dabei wurde insbesondere vereinbart, daß die UdSSR, unverzüglich mit der Versorgung Deutschlands mit Rohstoffen und Deutschland mit Lieferungen an die UdSSR, beginnen werden." Sämtliche Blätter bringen an hervorragender Stelle auf der ersten Seite die amtlichen Mitteilungen der Daß über die Ankunft der deutschen Wirtschaftsdelegation in Moskau und über den Empfang der Führer der Delegation, des Bot schafters Ritter und des Gesandten Schnurre, bei dem sow jetrussischen Regierungschef Molotow.