 Die Schließung der Gaststätten abgeblasen. Paris, 3. Juli. Die Schließung der Hotels und Gastwirt schaften, die für Sonnabend angesetzt worden war, ist ab geblasen worden. In den späten Nachtstunden ist es gelun gen, eine, vorläufige Einigung zu erzielen. Die Einigungsformel sieht für die Köche eine Arbeits zeit von 50 Stunden und für die übrige Gefolgschaft von 56 Stunden vor, die auf Tage verteilt wird. Für die Dauer der Pariser Weltausstellung kann von dieser Zeit einteilung abgewichen werden. Mit der Beilegung des Konfliktes im Hotelgewerbe fällt automatisch der Streik der Lebensmittelgeschäfte weg, der als ein Solidaritätsstreik gedacht war.