 Baldwin bei König Georg VI. London, 11. Dezember. Freitag nachmittag stattete Premierminister Baldwin dem König Georg VI. seinen ersten Besuch ab. Auf Tort Belvedere wurden inzwischen die Abreisevor bereitungen für den früheren König, Eduard VIII., fort gesetzt. Sein Gepäck ist bereits seit mehreren Tagen fort geschafft worden. Der Bestimmungsort ist nicht bekannt gegeben worden. Das Flugzeug des bisherigen Königs, ein rot-blauer Dragon, verließ um 15 Uhr 30 MEZ den Flugplatz Hendon in westlicher Richtung, mit unbekanntem Reiseziel.