 Japan stellt in China die Ordnung wieder her. Schanghai, 29. April. Am Donnerstag wurde die Ver waltung der Wuhaustädte Hankau, Wuchang und Haynang, die seit ihrer Eroberung vor sechs Monaten unter japa nischer Militärverwaltung standen, Chinesen übertragen. Wie die Domei-Agentur meldet, wurde in Hankau gleich zeitig ein Ausschuß gebildet, der unter dem Vorsitz Hopei- j ungs, eines Anhängers von Marschall Wupeif u, steht und die Aufgabe hat, die Vorbereitungen für die Bildung einer neuen Regierung in Mitte Ichina zu treffen. Der Machtbereich, der neuen Regierung soll die Provin zen Hupeh, Hunan und Kiangsi umfassen, von denen die Ja paner bisher insgesamt etwa ein Sechstel besetzt haben» Nach Abschluß der Vorbereitungen ist nach japanischer An sicht die Bildung emer MÜM.Kubischen Regierung (neben der in NankinwHnd Peking) zü''erwarten. VerantwortlW: Hckwgrtzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und BerlaK Müsichbs Nächtichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 