 Prof. Dörpfeld 85 Jahre. Berlin, 28. Dezember. Der bekannte Archäologe und Altmeister der Bauforschung Professor Dr. pliil. li. e. Dr jur. li. e. Dr.-liiZ. 6. li. Wilhelm Dorstfeld, der auf der griechischen Insel Leukas seit vielen Jahren seinen Wohnsitz hat, hat am 26. Dezember seinen 85. Geburtstag gefeiert. Anläßlich feines 80. Geburstages ist ihm bereits für feine außerordentlichen wissenschaftlichen Verdienste der Adlerschild' des Deutschen Reiches verliehen worden. Der Führer und Reichskanzler hat an Prof. Dörpfeld das folgende Glückwunschtelegramm gerichtet: „Zur Feier Ihres 85. Geburtstages übermittele ich Ihnen meine herzlichsten Glückwünsche. Ihre vorbildlichen Ausgrabungen in Olympia, in Troja und Perga - mon, auf den Homerischen Inseln und an vielen anderen klassischen Stätten Griechenlands sind Zeugnis Ihrer reichen und tiefgründigen Forschungstätigkeit und sichern Ihnen und der deutschen archäologischen Wissenschaft ein unver gängliches Verdienst." Reichserziehungsminister Ruft, den Prof. Dörpfeld an läßlich seines Aufenthaltes in Griechenland beim ersten Spatenstich für die neuen Ausgrabungen in Olympia durch die Stätten des alten Hellas begleitet hatte, übersandte dem verdienten Forscher als Glückwunsch sein Bild mit einem Handschreiben, in dem es heißt: „Die Feier Ihres 85. Geburtstages ist mir ein freudiger Anlaß, Ihres durch über zwei Menschenalter währenden einzigartigen Wirkens auf dem Gebiet der griechischen Vor geschichte dankbar zu gedenken. Sie haben nicht allein mrit der Durchführung systematischer Grabungen in Griechenland und Klein-Asien den Ruhm deutscher Wissenschaft an die klassischen Stätten griechischer Geschichte, griechischer Kunst und .Kultur geknüpft, sondern in gleicher Weise als Lehrer und Berater viele Geschlechter deutscher und ausländischer Archäologen gefördert und ihnen wie der Allgemeinheit die Welt Homers und des alten Hellas zu neuem Verständnis und Leben erschlossen."