 Abschluß des Reichsführerlagers in Weimar. Weimar, 29. Mai. Mit einer Kundgebung auf dem parteihistorischen Marktplatz zu Weimar fand am Sonnabend das zweite Reichsführerlager der Hitlerjugend seinen Abschluß. Die 1300 HJ.-Führer und Hitlerjungen des Standorts Weimar waren auf dem Marktplatz im Schein von Fackeln angetreten, und die Weimarer Bevöl kerung* war zu vielen Tausenden anwesend. Der Reichsjugendführer dankte in einer kurzen An sprache im Namen der HJ.-Führerschaft dem Gauleiter und der Stadt Weimar für die gastfreundliche Aufnahme. Nach den erlebnisreichen unvergeßlichen Tagen von Weimar stehe den HJ.-Führern nunmehr wieder ein Jahr harter Arbeit, strenger Pflichterfüllung und unerbittlichen Ein satzes bevor. Ihre Arbeit gelte insbesondere den vielen jungen Pimpfen, die die deutsche Elternschaft in diesem Jahr der Hitlerjugend zu treuen Händen anvertraut habe. „Wir haben uns in diesen Tagen nicht nur äußerlich, sondern in tiefster Seele bekannt zu den großen Geistern unseres Volkes, für die diese Stadt ein erhabenes Symbol bedeutet. Bei uns wächst eine Jugend heran in fröhlichem Spiel und Sport, in Zucht und Opfer, in Kameradschafts treue und Gehorsam. So im edelsten Sinn des Wortes fromm und gottesfllrchtig ist noch keine Jugend vorher in Deutschland angetreten." Mit einem Treuebekenntnis zum Führer schloß der Reichsjugendführer die Kundgebung Zum letzten Mal marschierte dann das Führerkorps der Hitlerjugend mit klingendem Spiel durch die Straßen der Goethestadt. In später Abendstunde nahm der Reichs jugendführer auf dem Karlplatz den Vorbeimarsch der HJ.-Führerschaft ab.