 Die römische Presse zur Rassen-Erklärung Mussolinis. Rom, 39. Juli. Welche Bedeutung man den Worten Mussolinis, Italien werde auch in der Rassenfrage unbeirrt vorwärtsschreiten, allenthalben beimißt, beweist die Tat sache, daß dieser Satz in größter Aufmachung in der gesam ten römischen Presse wiedergegeben wird. Während Lavoro Fascista von einer unzweideutigen Er klärung spricht, stellt das Giornale d'Jtalia fest, daß natür lich auch die Stellungnahme der faschistischen Politik zum Rasseproblem der demokratischen Presse einen willkommenen Anlaß geboten habe, den Faschismus anzugreifen. Dabei übersähen die Kommentare geflissentlich, was in den eigenen Ländern vorgehe. Könne man auch nicht die Bevölkerungsverhältnisse der autoritären Mächte mit denen der großen sogenannten De mokratien vergleichen, die angesichts ihres Geburtenrückgan ges zur Verteidigung ihrer unermeßlichen territorialen Be sitzungen fremde Kräfte bedürften, so könne man doch so wohl bei Frankreich wie bei England und den Vereinigten Staaten deutliche Aüzeichen einer Rassepolitik feststellen. Die jüngst inFrankreich erlassenen Bauernerbfolge bestimmungen, wonach dem Erstgeborenen der gesamte Bauernhof zufallen soll, hätten nichts mehr mit demokrati schen Prinzipien zu tun. Sie seien vielmehr eine Nachah mung der bereits im nationalsozialistischen Deutschland er lassenen Gesetze und verfolgten zweifellos neben einem be völkerungspolitischen auch ein rassepolitisches Ziel. Auch dre englische Einwanderungs- und Bevölkerungspolitik begünstige die angelsächsische Rasse und verfolge rassepoli trsche Richtlinien. Das amerikanische Einwanderungs gesetz von 1924, das den Angelsachsen und verwandten Rassen dre höchsten Quoten zuteile, sei ebenfalls nichts anderes als ein Bekenntnis zur Rassenlehre. Tribuna betont, daß das Rassenbewußtsein einen neuen revolutionären Zyklus der faschistischen Bewegung eröffne. Der Faschismus erkläre sich mit aller Entschiedenheit rassisch.