 Noter Terror in Lille. Paris, 17. Dezember. Trotz aller Proteste bleiben die Werke in der Liller Metallindustrie weiter von Streikposten besetzt. Die Obrigkeit zeigt sich offensichtlich machtlos. Am Mittwoch ist es wieder zu einem unerhörten Zwischenfall gekommen, der von der Rechtspresse als bezeichnend für die Lage im hingestellt wird. In einem Werk der Liller Gegend erschienen 300 Strei kende unter Anführung ihres Kommunistenhäuptlings und entführten einen dort arbeitenden Ingenieur und drei Vor arbeiter. nachdem sie sie in brutalster Weise aeschlaaen hatten Sie dnrchzoaen unter dem Geheul der Internationale die Straßen von Lille, indem sie den Inaenieur und die drei Vorarbeiter vor sich her trieben. Die Rechtspresse beklagt sich lebhaft darüber, daß die Polizei wieder einmal nicht ein gegriffen habe.