 Der nationale Heeresbericht. Salamanea, 19. März. Nach dem nationalen Heeresbe richt führten die Truppen an der Aragonfront einen Er kundungsborstoß durch, bei dem sie ein Lagermit drei einhalb Millionen Schuß Munition erbeu teten. Von den übrigen Fronten ist nichts Neues zu melden. Warenverkehr Frankreich— Nationalspanien wieder frei. Paris, 19. März. Nach einer Havas-Meldung aus Bayonne ist die spanisch-französische Grenze bei H en d a y e, die 24 Stunden für den Warenverkehr geschlossen worden war, am Freitag abend wieder geöffnet worden.