 Die Journalisten aller Länder verlassen Jerusalem. Kairo, 28. November. Wie aus Jerusalem gemeldet wird, verlassen die Korrespondenten aller Länder fluchtartig die Stadt und begeben sich in die Hauptstädte der benach barten Staaten, weil die militärische Zensurbehörde nur noch unbedeutende, völlig interesselose Telegramme geneh migt. Belangreichere Meldungen werden entweder bis zur Unkenntlichkeit zusammengestrichen oder eigenmächtig nach Zensurgutdünken umgearbeitet. Auch eine Briefzensur wird durchgeführt. Die Briefe treffen geöffnet oder schlecht wieder zugeklebt oder auch gar nicht ein. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bc rlin. 