 Verwaltungsratssitzung des Internationalen Arbeitsamts. Genf, 12. November. Der Verwaltungsrat des Inter nationalen Arbeitsamts hat am Donnerstag seine 77. Ta gung eröffnet. Bei der Neuwahl des Präsidiums wurde anstelle des bisherigen Präsidenten, des kanadischen Dele gierten Riddell, der tschechoslowakische Minister für soziale Angelegenheiten Necas zum Präsidenten bestimmt. Der sowjetrussische Vertreter Markus hatte kele graphisch mitgeteilt, daß er unvorhergesehen am Ver lassen Moskaus verhindert sei. Desgleichen hat der spa nische Vertreter Buen in letzter Stunde mitgeteilt, daß ihn „sein Amt in Madrid zurückhalte" und er sich durch den spanischen „Gesandten" in Bern, Fabra-Nibas, ver treten lasse. Auf der Tagesordnung stehen unter anderem die Bestimmungen über die Rechte der Rundfunk darsteller, über Gewerbehygiene, Arbeitszeit in der Glasindustrie, Freizeitbemessung, das Mindestalter der jugendlichen Arbeiter sowie die Durchführung verschiedener Beschlüsse der letzten Völkerbundsversammlung.