 Die Grundlinien des neuen litauischen Wahlgesetzes. Kowno, 4. Mai. Das von der litauischen Regierung angenommene neue Wahlgesetz für eine Volksvertretung enthält im wesentlichen folgende Grundlinien, die auch für die künftigen Wahlen zum memelländischen Landtag an wendbar sind: Durch die neue Wahlordnung wird der Einfluß der po litischen Parteien auf die Zusammensetzung des Parlaments vollkommen beseitigt. Die Wahlvorschläge werden nicht mehr von Parteien und sonstigen Gruppen, sondern von den Selbstverwaltungen der Kreise (Kreistage und Stadt verordnetenversammlungen der größeren Städte mit Kreis rechten) aufgestellt. Danach dürften gegen 40 Wahlvor schläge auf das ganze Land entfallen; vier davon auf das Memelgebiet, und zwar drei auf die Landkreise und einer auf die Stadt Memel. Die Verfassungsbestimmungen über die allgemeinen und direkten Wahlen werden mit der neuen Wahlordnung in der Ausübung des aktiven Wahlrechts in Einklang ge bracht, sie erstrecken sich aber nicht mehr auf die Initiative der Wählerschaft zur Aufstellung von Wahlvorschlägen. Das künftige litauische Parlament, das die alte ver fassungsmäßige Bezeichnung Seim beibehält, wird aus 50 Abgeordneten (auf 50 000 Einwohner je ein Abgeord neter) bestehen und für fünf Jahre gewählt. Zur Durch führung der Wahl wird das ganze Land in Wahlbezirke aufgeteilt, so daß'auf jeden Wahlbezirk drei bis vier Abge ordnete entfallen. Die Wahl der Abgeordneten erfolgt durch Personenwahl. Jeder Wähler sucht sich aus den drei bis vier Wahlvorschlägen seines Bezirkes nach Belieben dieje nigen und soviel Kandidaten heraus, wie Abgeordnete dem betreffenden Wahlbezirk zugeteilt sind. Auch die nationalen Minderheitsgruppen, die in den früheren litauischen Parlamenten mit etwa 25 v. H. vertre ten waren, sollen in dem neuen Seim drei Plätze erhalten, und zwar zwei Juden und ein Pole. Die Wahl wird im Juli durchgeführt werden. Der Grund zur Ausschreibung der Neuwahl dürfte dar in zu suchen sein, daß sich die Regierung infolge innerpoli tischer Meinungsverschiedenheiten, die durch die andauern den Bauernausschreitungen in Südlitauen noch eine beson dere Note erhalten, eine breitere Grundlage schaffen will. Das neue Wahlgesetz sichert der Regierung im kommen den Parlament eine überwältigende Mehrheit. Die Selbst verwaltungen, die für das Gelingen der Wahl ausschlag gebend sind, befinden sich fast ausschließlich in den Händen der Regierungspartei, da bei den letzten Wahlen die Oppo sitionsparteien eine stille Parole des Wahlbovkotts aus gaben und sich damit die Vertretung in der Selbstverwal tung verscherzt haben.