 Rosenberg vor den Schulungsmännern der Partei. Crössinsee, 18. Oktober. Von höchster Bedeutung für die künftige Schulungsarbeit der Partei war die Rede des Reichsleiters Rosenberg vor den auf der Ordensburg Crössinsee versammelten Gau- und Kreisschulungsleitern. Er umriß in seinen Ausführungen das Kampffeld der geistigen und weltanschaulichen Auseinandersetzungen der letzten Wochen, sezierte die Kampffront des Gegners und Zeigte die Bindungen, Beziehungen und Methoden auf, unter denen sich die g e i st i g e n Feinde des Reiches Zu einer engen Gemeinschaft mit klarer antideutscher Ziel setzung gefunden haben. Diesem Zerrbild einer vom Weltjudentum und den ihm nahestehenden Ideologien gegen Deutschland aufgehetzten Welt stellte Rosenberg die Lebensgesetze der nationalsozia listischen und damit deutschen Wirklichkeit gegenüber. Ziel der gesamten Erziehungsarbeit der Partei sei die freie Persönlichkeit des nationalsozialistischen Menschen, so betonte der Reichsleiter und verkündete für diese freie, selbst schöpferische Persönlichkeit die verpflichtende Idee der Kameradschaft. Das lebendige Kameradschaftsbe wußtsein der großen Kämpfergemeinschaft aller Nationalso zialisten, die in den Kampsjahren zu der Fahne standen, sei der Zell- und Kraftkern des modernen deutschen Sozialis mus. Die Treue gegenüber dem Gesetz des Aufbruchs und gegenüber den inneren Werten der Kampfjahre werde für alle Zeiten den seelischen Widerstand des nationalsozia listischen Volkes gegen jeden Angriff von außen wie von innen sichern.