 Japan: NeunMächte-Vertrag „praktisch toi". Tokio, 4. November. Der Sprecher des japanischen Außen amtes erklärte am Freitag auf die Anfrage, ob Japan den Neunmächte - V e r t r a g bereits als erledigt ansehe, was Japan anbelange, so sei der Vertrag bereits „prak tisch tot". Eine offizielle Stellungnahme Japans hierzu werde erst in einer späteren Erklärung des Außenministers Arita erfolgen. Auf die weitere Anfrage, ob anstelle des Neunmächtepak- Ausruf zur 2. Reichsstraßensammlun g> Berlin, 4. November. Der Stabschef der SA., der Reichs sührer SS., der Korpsführer des N>sKK. und der Korps führer des NSFK. fordern mit folgendem Aufruf zur Reichsstraßensammlung am 5. und 6. November auf: „Am 5. und 6. November 1938 sammeln Führer und Männer der SA. und SS., des NSKK. und des NS.-Flie gerkorps für das erste Winterhilfswerk des Großdeutschen Reiches. 19 Millionen Deutsche sind durch die Heimkehr der Ostmark und des Sudetenlandes ein Teil unserer Volks gemeinschaft geworden. „Wie die Sturmabteilungen und Staffeln in den ver gangenen Jahren in vorderster Front standen, wenn es galt, für Führer und Volk zu kämpfen, so setzen sie sich auch in diesem Winterhilfswerk wieder ein, um dem vom Führer geschaffenen Großdeutschen Reich zu dienen. Die größere Volksgemeinschaft erfordert größere Opfer. Euer Einsatz, Kameraden, soll ein leuchtendes Vorbild sein. Der Stabschef der SA. Lutze. Der Reichsführer SS. H. Himmle r. Ter Korpsführer des NSKK. Hühnl e i n. Der Korpsführer des NS.-Fliegerkorps F. Christianse nw tes vielleicht ein Dreimächtepakt zwischen Japan, Mandschukuo und China beabsichtigt sei, erklärte der Sprecher, daß hierüber noch keine Entscheidung gefallen sei, ein derartiger Plan jedoch erwogen werde. Es wurde weiter eine Anfrage, wie sich in Zukunft die Beziehungen der Unterzeichner des Neun-Mächte-Vertrages zu China gestalten würden, eingebracht. Merauf erwiderte der Sprecher, daß China als unabhängigem souveränen Staat das Recht zustehe, mit den einzelnen Staaten geson dert zu verhandeln. Zukünftig könne der Begriff der „offenen T ü r" nur noch rein wirtschaftlich verstanden werden, wobei alle politischen Gesichtspunkte restlos ausgeschlossen seien. Schließlich wurde noch gefragt, ob Erörterungen über den Frieden auch mit der R e g i e r u n g T s ch i a n g k a i - schek als lokaler Regierung geführt werden könnten. Ties sei, so erklärte der Sprecher hierzu, „völlig ausge s chlosse n".