 Das Kabinett zur Unterhauserklärung Chamberlains. London, 22. März. Das Kabinett hat in seiner Diens tag-Sitzung die gesamte außenpolitische Lage besprochen. Wie verlautet, ist Uebereinstimmung über die Erklä rung des Premierministers für Donnerstag er zielt worden. Das Kabinett wird am Mittwoch vormittag erneut zusammentreten, um die Erklärung des Premier ministers endgültig zu billigen. Am Mittwoch nachmittag wird dann der Auswärtige Ausschuß der Regierungspar teien zusammentreten, um die Lage zu besprechen.