 Estland zur Entwicklung in Osteuropa. Revah 25. September. Am Sonntag begann in Estland eine Propagandawoche für den zivilen Luftschutz. Als' Auf takt hierzu hielt der Oberbefehlshaber der estnischen Armee, General Laidoner, am Sonnabend eine Rundfunk ansprache, in der er erklärte, daß die Regierungen Deutsch lands und Sowjetrutzlands nach Ausbruch des gegenwärti gen Krieges die Neutralität Estlands anerkannt hätten und Estland keinerlei Grund habe, dieser Zusicherung zu miß trauen. Mit der Frage der Neutralität beschäftigte sich auch Ministerpräsident Eenpalu am Sonntag auf einem Fest akt anläßlich der Eröffnung der Luftschutzwoche. Ein-- leitend wies er auf die Ereignisse der letzten Wochen hin, wobei er erklärte, daß es bereits seit einigen Tagen weder eine polnische Regierung noch einen polnischen Staat gebe. Der Ministerpräsident betonte, daß die internationale Lage Estlands dank seiner Neutralität gesichert sei. Nach einem Hinweis auf die Anerkennung der Neutralität Est lands durch die kriegführenden Staaten ging er auf die Nichtangriffsverträge mit Sowjetrußland und Deutsch lands ein. Bei Abschluß des letzteren seien in gewissen Kreisen Est lands Mißverständnisse entstanden. Jetzt habe sich aber ge zeigt, daß dieser Schritt richtig gewesen sei und bereits Früchte trage. Die Neutralität setze aber die genaue Ein haltung der Neutralitätsregeln durch jeden neutralen Staat und jedes neutrale Volk durch die Funktionäre und Amts träger voraus. Daneben sei aber auch eine neutrale Haltung und Gesinnung des Volkes in Wort und Tat notwendig. Jetzt müsse man Sympathie und Freundschaft allen jenen Staaten gegenüber zeigen, die die Neutralität Estlands achteten. Als eine wesentliche Voraussetzung für den Schutz der Neutralität bezeichnete der Ministerpräsident weiter die gegen wärtige Achtung und Freundschaft zwischen den in Estland lebenden Nationalitäten. Er wandte sich dabei mit eindring lichen Worten an die estnische Bevökerung und gab dann der Hoffnung Ausdruck, daß auch seitens der Minderheiten nichts geschehe, was das Ehr- und.Selbstgefühl des Mehr heitsvolkes verletzen könne.