 Kein festes Verhandlungsprogramm für London. Paris, 18. April. Die bevorstehende Londonreise des französischen Ministerpräsidenten Daladier und des Außen rninisters sonnet bildet naturgemäß eines der Hauprthemeii der französischen Blätter. Petit Journal und Jour sind der Ansicht, daß es sich lediglich darum handele, die im März 1936 getroffenen gegenseitigen Militärabtoinmen zu ergänzen, Ein genaues Programm für London sei ztoar nicht au; gestellt morden. Aber man könne annehmen, daß drei Gruppen von Fragen besprochen werden würden: 1. Das Mittelmeerproblem, d. h. die englisch-franzostsch italisnischen Beziehungen, die Genfer Sitzung, die Spamen frage und der gsmeinsame französisch-englische Aktionsplan-, um die Zurückziehung der ausländischen Truppen aus Spa nien nach Beendigung des Bürgerkrieges zu kontrollieren; 2. die mitteleuropäischen Fragen; 3. reine englisch-französische Fragen. -