 Besuch polnischer Landwirtschaftler in Deutschland. Berlin, 5. Juli. Als Gäste des Deutsch-Polnischen Insti tuts trafen Montag früh 50 Mitglieder des polnischen Sejms und des Senats, darunter der deutsche Senator Hasbach, in Berlin ein. Zu ihrer Begrüßung waren erschienen Mitglieder der Polnischen Botschaft sowie Ver treter des Reichsnährstandes, des Propagandaministeriums, des Deutsch-Polnischen Instituts und der Dienststelle des Botschafters von Ribbentrop. Die polnischen Gäste werden eine einwöchige Studien reise durch Deutschland machen, um an Ort und Stelle die deutschen landwirtschaftlichen Einrichtungen, vor allem die des Reichsnährstandes, zu studieren.