 „Spanien das Grab des Antifaschismus." Rom, 7. Februar» Zur Lage in Spanien betont Tevere, daß eines der wichtigsten Ergebnisse der entscheidenden Niederlagen der bolschewistischen Heere und der Flucht der roten Machthaber die politische Auflösung des roten Spaniens sei. Es gebe heute nicht einmal mehr den Schatten einer roten Regierung, die sich das Recht anmaßen könnte, mit Franco zu verhandeln, sondern nur noch mordgierige Banden bolschewistischer Söldner. Nicht etwa zwei Par teien ständen sich also gegenüber, wie gewisse ausländische Blätter immer noch behaupteten, sondern Franco sei heute die alleinige Autorität, die direkt oder indirekt in ganz Spanien die Macht ausübe. Man erwarte, daß-diese äußerst klare Lage auch ihre diplomatische Anerkennung finde, was zweifellos das Ende des Bürgerkrieges und den Wiederauf bau Spaniens beschleunigen würde. Notwendig sei allerdings, daß die Demokratien endlich einsähen, daß Spanien das Grab des Anti faschismus ist, und aus dieser Erkenntnis heraus die entsprechenden Schlußfolgerungen zögen.