 Daladier kündigt französischen Friedensaufruf an. Paris, M.September. Kriegsminister Daladier, der sich auf der Durchreise nach Dieppe kurze Zeit in Ronen aufhielt, beschäftigte sich in einer Ansprache im Rathaus mit der außenpolitischen Lage. Es gebe, so erklärte Daladier, keinen aufrichtigen Menschen, der Frankreich das Recht ab sprechen könne, sich zu organisieren. Die Haltung der fran zösischen Regierung sei klar und ehrlich. Es gebe keinen Franzosen, der den anderen Völkern nicht die Hand reichen möchte. Das politische Regiment der anderen Länder gehe Frankreich nichts an. In einigen Tagen werde die fran zösische Regierung einen Aufruf an die Welt erlassen, in dem sie ihren Friedenswillen kundgebe. Wenn Frankreich aber den Frieden Wünsche, so bedeute das nicht, daß es untätig bleiben wolle. Dieser Aufruf an die Welt könne nicht genügen. Man müsse den anderen Völ kern gleichzeitig zeigen, daß Frankreich entschlossen sei, dem Lande mit allen zur Verfügung stehenden Mitteln Achtung zu verschaffen.