 General Terautschi wieder in Japan. Tokio, 18. November. General Terautschi traf mit seinem Stab am Sonnabend wieder in Jokohama ein, wo er von Zahlreichen Vertretern des Heeres sowie der Deutschen und der Italienischen Botschaft empfangen wurde. Der Presse gegenüber bezeichnete Terautschi seine Reise als» vollen Erfolg. Besonders beeindruckt sei er von der herzlichen Aufnahme in Berlin und den zahlreichen Besichtigungen kriegswirtschaftlicher Betriebe und des Flug wesens. Er sei dankbar für den Empfang durch den Führeran der polnischen Front. Terautschi betonte, daß ihm sein Besuch an der Front und in Ostpreußen, der Angriff aus Warschau sowie die spätere Besichtigung des Westwalls die Kampfkraft und den Geist des deutschen Heeres deutlich bewiesen hätten.