 Großkundgebungen in der Slowakei. Preßburg,' 14. August. In Zwei Großkundgebungen brachte das slowakische Volk am Sonntag seinen Willen zur Aufbauarbeit sowie seine tiefe Dankbarkeit und sein uner schütterliches Vertrauen gegenüber dem deutschen Volk und seinem Führer zum Ausdruck. In Tyrnau hatten sich 59 090 Menschen zum ersten Erntedankfest der Slowakei versammelt, das zugleich den Auftakt zur Hlinka-Gedenkwoche bildete. Ministerpräsident Dr. Tiso erklärte, Wenn das slowakische Volk heute sein erstes Erntedankfest feiern könne, so sei dies ein neuer Anlaß, um Adolf Hitler zu dank e n, der der Slowakei die Freiheit gebracht und eine ruhige Ent wicklung gesichert habe. Der Oberbefehlshaber der Hlinka-Garde, Mach, beschäf tigte sich mit der Judenfrage und führte aus, daß es nur Zwei Möglichkeiten gebe: entweder das Judentum auszu merzen oder sich von ihm beherrschen Zu lassen. Mach wandte sich dann in scharfen Worten gegen Polen und erklärte unter stürmischer Zustimmung, die Slowakei werde nie vergessen, daß die Polen in den schwersten Stunden des jungen Staates das Jaworina-Gebiet geraubt hätten, dessen Bewohner sich nach der Wiedervereinigung mit dem Mutter lande sehnten. Der Schauplatz der zweiten Großkundgebung war die mittelslowakische Stadt Schemnitz, wo Innenminister Dr. Tuka und Jng. Karmasin sprachen.