 „Politik der verpaßten Gelegenheiten." London, 22. Juni. Lord Londonderry, der in Deutschland durch seine mehrfachen Besuche bekannt gewor den ist, setzt sich in einer Zuschrift an die Times mit der Außenpolitik Chamberlains auseinander, wobei er zu zwei bemerkenswerten Feststellungen kommt, einmal, daß sich die ehemaligen Feindmächte nach dem Kriege un glücklicherweise viel stärker für die Abrüstung, die Blockie rung und die Reparationszahlungen Deutschlands als für die Gewährung der Gleichberechtigung interessiert hätten, und zweitens, daß Großbritannien den geeigneten Augen blick für eine Konferenz zur Revision des Versailler Ver trages immer verpaßt habe. So schreibt Lord Londonderry, er habe immer gehofft, daß die britische Regierung in der Erkenntnis, daß keine Zeit mehr zu verlieren sei, Deutschland die Freundes hand reichen und damit eine Herabsetzung und Begrenzung der Rüstungen zuwege bringen würde. Leider habe man diese Politik nicht eingeschlagen. Großbritannien habe weder versucht, Deutschlands Freundschaft zu erringen noch irgendwelche Schritte getan, Deutschland davon abzuhalten, seinerseits bis zu einem ge wissen Grade aufzurüsten. Hätte Chamberlain nach der Zu sammenkunft von München seine Anstrengungen auf der Grundlage einer Konferenz, die damals tatsächlich schon vor handen gewesen sei, fortgesetzt, so würde die britische Ge schichte im gegenwärtigen Augenblick anders aussehen als die Wirklichkeit. Aber jedesmal, wenn in den letzten Jahren gewisse Schritte ergriffen worden seien, habe man sie nicht fortge setzt. Infolgedessen habe sich die internationale Lage ver schlechtert und verschlechtere sich immer mehr. Lonbonverry meint abschließend, baß es eine Illusion sei, zu glauben, man könne aus der sogenannten „Friedens front" einen neuen Völkerbund schaffen. Seiner Ueberzeu gung nach könne der Frieden und eine neue Verständigung unter den Nationen nur durch eine Einigung der Großmächte erzielt werden.