 Einigung im japanischen Außenministerium. Tokio, 13. Oktober. Das japanische Kabinett hat am Freitag beschlossen, das Gesetz über die Einrichtung eines Außenhandelsamtes teilweise abzuändern, um eine einheitliche Führung der Außenpolitik sicherzustellen. Anschließend an die Kabinettssitzung besprach Außen minister Nomura nochmals die Lage mit den Beamten seines Ministeriums und legte einen Kompromißv o r schlag auf Grund der abgeänderten Bestimmungen f°ür das geplante neue Ministerium vor. Daraufhin stellten die Beamten in einer Entschließung fest, daß ihren Wünschen voll entsprochen sei, und daß sie den neuen Plan annähmen. Nomura wird Freitagabend allen Beamten die vollzo gene Einigung mitteilen.