 Die Einheitsorgauisation der deutscheu Polizei. Berlin, 39. Juni. In Ausführung des Erlasses des Führers und Reichskanzlers vom 17. Juni 1936 über die Zusammenfassung der Polizei des Reiches unter einem Chef der deutschen Polizei ist der Geschäftsbereich des Reichs führers SS und Chefs der deutschen Polizei nunmehr fest gelegt worden. Er umfaßt die Arbeitsgebiete der bis herigen Polizei-Abteilung des Reichs und Preußischen Ministeriums des Innern, der Politischen Poli zeien der Länder und Arbeitsgebiete, die ans den übrigen Abteilungen des Reichsinnenministeriums in den Geschäftsbereich des Chefs der deutschen Polizei miteinbe zogen sind. Es sind dies u. a. die Personalangelegenheiten sämtlicher Polizeipräsidenten und Polizeidirektoren, der Kriminalpolizei, ferner die Aufgaben des Grenzverkehrs, das Paßwesen u. ä. Nachdem der Geschäftsbereich des Chefs der deutschen Polizei festgelegt und abgegrenzt ist, hat der Reichsführer SS und Chef der deutschen Polizei eine Aufteilung seines Arbeltsgebietes vorgenommen in bezug auf die gesamte Vollzugspolizei des Reiches, also sowohl die uniformierte als auch die nichtuniformierte. Tie Bearbeitung der dem dem Chef der deutschen Poli zei unterstellten Sachgebiete erfolgt in zwei Hauptämtern, von denen das Hauptamt Ordnungspolizei die organisato rischen, personellen, wirtschaftlichen, verwaltungstechnischen Angelegenheiten und Rechtsfragen der gesamten unifor mierten Polizei des Reiches bearbeitet, also Schutzpolizei (einschließlich Verkehrspolizei), Gendarmerie, Gemeinde polizei und Verwaltungspolizei. Das Hauptamt Sicherheitspolizei umfaßt neben den be reits angedeuteten neuen Aufgaben und dem bisherigen Arbeitsgebiet der Politischen Polizei auch die organisato rischen, personellen und wirtschaftlichen Angelegenheiten der Kriminalpolizei, so daß im Hauptamt Sicherheitspoli zei die gesamte nichtuniformierte Vollzngspolizei des Reiches zusammengefaßt ist. Zum Chef der Ordnungspolizei ist General der Polizei und SS-Obergruppenführer Kurt Daluege ernannt worden, zum Chef der Sicherheitspolizei SS-Gruppenführer Rein hard Heydrich. Alle übrigen Zuständigkeitsfragen ergeben sich aus dem genauen in Arbeit befindlichen Geschäftsverteilungsplan, der demnächst im Ministerialblatt für die innere Verwaltung veröffentlicht werden wird. Unberührt von dieser Neuordnung der gesamten Voll zugspolizei des Reiches in zwei Hauptämter bleibt die Frage der Vertretung des Chefsderdeutschen Poli zei, die gemäß dem Erlaß des Führers und Reichskanz lers vom 17. Juni d. I. in Abwesenheit des Chefs der deutschen Polizei durch General der Polizei SS- Obergruppe nführerKurt Daluege ausgeübt wird.