 Parteipolitische Einteilung der französischen Kammer. Paris, 10. Juni. Das amtliche Gesetzblatt veröffentlicht die parteipolitische Einteilung der neuen Abgeordneten. Dre Regierungsmehrheit umfaßt mit 387 Ab geordneten fünf Kammergruppen mit folgenden Stärke verhältnissen: 72 Kommunisten, 149 Sozialisten, 29 Mit glieder der Sozialistisch-Republikanischen Vereinigung, 109 Radikalsozialisten und 28 Mitglieder der Unabhängigen Linken. Die Opposition umfaßt 222 Abgeordnete und zwar von links nach rechts: 39 Mitglieder der Demokratischen Linken, 44 Linksrepublikaner, 13 Katholische Volksdemo kraten, 16 Mitglieder der unabhängigen Gruppe der Volks aktion, 39 Unabhängige Republikaner und Landwirtepartei, 59 Mitglieder der Republikanischen Vereinigung und 12 Re publikanisch-Unabhängige. 9 Abgeordnete sind völlig un abhängig geblieben.