 Der Negus in Haifa. Jerusalem, 8. Mai. Ter Kaiser von Abessinien traf am Freitag vormittag in Begleitung seiner Familie und eines Gefolges von 50 Personen an Bord des englischen Kreuzers „Enterprise" in Haifa ein. Zu seinem Empfang war eine Kompanie britischer Infanterie angetreten, die dem Kaiser beim Betreten des britischen Mandatsgebietes militärische Ehren erwies. Zur Begrüßung des Negus war im Auftrage des Oberkommissars der Bezirkskommissar von Nord palästina erschienen. Um 11 Uhr erfolgte die Weiterfahrt des Negus mit seiner Begleitung in einem Sonderzug nach Jerusalem, wo der Zug gegen 16 Uhr eintrifft. Tie Kaiserin, die Palästina bereits kennt, soll den Wunsch geäußert haben, in einem abessinischen Kloster am Jordan Wohnung zu nehmen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 