 Enttäuschte Fudengesichter in Paris. Paris, 25. Februar. Die im Rahrnen der „Antinatio nalsozialistischen Ausstellung" für den 17. Februar angekün digte Schwätzsitzung gegen den deutschen Protest war abge sagt worden, nachdem die erschienenen Zuhörer etwa eine halbe Stunde gewartet hatten. Nun sollte sie am Freitag abend im Palais de la Mu tualrte nachgeholt werden. Diesmal wurde die „Kundge bung" jedoch von der Polizei verboten. Der Zugang zur Mutualita war von Polizisten abgesperrt und niemand wurde hmemgelassen. Die Polizei ließ keine Ansammlungen zu und schickte die zur Kundgebung erschienenen Personen nach Hause.