 Sicherheitszone im Hafen von Barcelona abgelehnt? London, 21. November. Evening Standard be hauptet, im spanischen Rundfunk sei am Sonnabend nach mittag bekannt gegeben worden, daß die spanische Natio nalregierung die Schaffung einer Sicherheitszone im Hafen von Barcelona ablehne. Somit habe die spanische National regierung eine der beiden Forderungen der britischen Re gierung bereits abgelehnt. Die Beantwortung der zweiten Forderung, daß vor Beginn der Beschießung eine War nung erfolgen solle, damit sich die britischen Staatsangehö rigen rechtzeitig in Sicherheit bringen könnten, stehe noch aus.