 Das Programm für die Feier des 8./9. November. München, 4. November. Die Reichspressestelle der NSDAP, gibt nachstehend das Programm für die Feier lichkeiten am 8./9. November 1937 bekannt: Montag, 8. November: 19.99 Uhr: Treffen der alten Kämpfer im Bürgerbräu keller; die alten Kämpfer sammeln zur historischen Versammlung. Der Führer spricht. Es spielt der Musikzug und Spielmannszug der Stan darte „Adolf Hitler". Es nehmen teil: die alten Kämpfer; die Hinterbliebenen der 16 Gefallenen; die Gäste des Führers; die Reichsleiter, Gauleiter, stellvertretenden Gauleiter; die Obergruppenführer und Gruppenführer der SA., SS., NSKK., NSFK.; die Obergebietsführer und Gebietsführer; die Hauptdienstleiter und Hauptamtsleiter der Reichs leitung; die Arbeitsgauführer des Reichsarbeitsdienstes. 23.39 Uhr: Einmarsch der Standarten durch das Siegestor zur Feldherrnhalle. Es marschieren mit: der Musikzug der SS.-Standarte „Deutschland"; Ehrenstürme der SS.-Standarte „Deutschland"; die Blutfahne; die Standarten der SA., SS., des NSKK.; die 16 Kränze des Führers, getragen von alten Kämpfern; Ehrenstürme der SA.; Ehrenstllrme des NSKK.; Ehrenstürme des NSFK.; Ehrenbereitschaften der Politischen Leiter; Ehrenstürme des Reichsarbeitsdienstes; Ehrenstürme der SS. Die Standarten nehmen Zu beiden Seiten des Odeon platzes Aufstellung. Kampfgenossen von 1923 legen unter den Klängen des Präsentiermarsches die 16 Kränze an den Flammenpylonen in der Feldherrnhalle nieder. Die Hitler-Jugend bezieht die Ehrenwache. Die Ehrenstürme der SA., des NSKK., des NSFK., die Ehrenbereitschaften der Politischen Leiter, die Ehrenstürme des Reichsarbeitsdienstes und die Ehrenstürme der SS. ziehen am Mahnmal vorbei. Dienstag, 8. November: Der Marsch des 3. November. 13.33 Uhr: Ausstellung des Zuges am Bürgerbräukeller. Marschor d n u n g : Julius Streicher; die Blutfahne; die Führergruppe; die alten Kämpfer; die Reichsleiter, Gauleiter, stellvertretenden Gauleiter, Obergruppenführer und Gruppenführer der SA., SS., NSKK., NSFK.; Obergebietsführer und Gebietsführer; Hauptdienstleiter und Hauptamtsleiter der Reichsleitung, Arbeitsgauführer des Reichsarbeitsdienstes; zwei Stürme SA.; ein Sturm NSKK.; ein Sturm NSFK.; eine Abteilung Politischer Leiter; eine Abteilung Reichsarbeitsdienst; ein Sturm SS. 12.13 Uhr: Marsch des Zuges durch die Straßen des 9. November 1923. Marschweg: Rosenheimer Straße Ludwigsbrücke Zweibrücken strahe Jsartorplatz Tal Marienplatz Weinstraße Theatinerstraße Perusastraße Residenzstraße Feldherrnhalle. 12.53 Uhr: Gedenken am Mahnmal. Der Zug trifft an der Feldherrnhalle ein. 16 Salut schüsse künden an, daß vor vierzehn Jahren 16 Männer ihr Leben für Deutschland geopfert haben. Marsch von der Feldherrnhalle zur „Ewigen Wache". 13.13 Uhr: Appell vor den Toten der Bewegung. Auf dem Königlichen Platz sind angetreten: Marschblöcke der SA., des NSKK., der Politischen Leiter, des Reichsarbeitsdienstes und der Hitler-Jugend, die Rekruten der SS., SS.-Standarte „Adolf Hitler", SS.-Standarte „Deutschland" und SS.-Standarte . Germania". Der Zug des 9. November trifft ein. Die alten Kämpfer nehmen vor der „Ewigen Wache" Aufstellung. Adolf Hitler steht bei den Helden der Bewegung. Der Sprecher der Partei, Adolf Wagner, ruft „Zum Appell". Die Wachtparade zieht auf. Der Appell wird durch den Sprecher der Partei beendet. Das Gesamtprogramm für die Feierlichkeit am 8. und 9. November ergeht unter Verantwortung des Gauleiters des Traditionsgaues München-Oberbayern, Adolf Wag n e r. Die Gesamtleitung liegt in Händen von Gaupropa- Gandaleiter Parteigenosse Wenzl. Den Aufmarsch und die Aufstellung der Formationen leitet SA.-Brigadeführer Giesler. Die polizeilichen Sicherungsmaßnahmen und SS.-Absperrungen leitet Polizeipräsident SS'.-Ober gruppenführer Freiherr von Ed er st ein. Das Treffen der alten Kämpfer im Bürgerbräukeller so wie die Aufstellung der alten Kämpfer am Bürgerbräukeller steht unter der Gesamtleitung von SS.-Brigadeführer Christian Weber.