 Das wirtschaftliche Durcheinander in Frankreich. Paris, 29. Dezember. Das probate Mittel der franzö sischen Gewerkschaften, den Anschluß der Löhne an die stän digen Preissteigerungen durch „erzeugungsfördernde" Streiks und Fabrikbesetzungen zu beschleunigen, findet jetzt auch auf weiteren Wirtschaftsgebieten Anwendung. hat sich in Frankreich die Notwendigkeit einer E r - höhung des Benzinp r e i s e s ergeben. Nicht Her wunderlich, daß dieie Maßnahme keineswegs den Beifall der Betroffenen findet. Besonders sind es die Verbände des schweren Lastkra f t w a ge nverk e h r s, die ihrem Un willen über diese Preiserhöhung den nachdrucklichsten Aus druck verleihen zu können glauben, wenn sie den Methoden des Marxismus folgen. Das südfranzösische Temperament äußert sich in besonders krassen Maßnahmen. So haben die Unternehmer des Ueberlandverkehrs im Gebiet der See alpen, vor allem die in Toulon, St. Raphael, Hyeres und den Städten des Departements Var, ihre gesamte Be legschaft ausgesperrt. Als eine Nizzaer Firma trotzdem ihren Betrieb aufrechterhielt, besetzte ein Komman do der streikenden Transportunternehmer deren Garage. Es kam zu Auseinandersetzungen, und die Poli zei mußte einschreiten. Die Betriebe m Marseille und dem Departement der Rhone-Mündung haben den Lastkraftwagenverkehr für 24 Stunden eingestellt. Zwischen Salon und Aix wurden Lastwagen Zu einer Straßensperre zusammengefah ren, die durch Polizei und Gendarmerie in mühseliger Arbeit wieder aufgelöst werden mußte. Auch aus Avignon und Angouleme werden Demon strationen gemeldet, zu denen die Transportunterneh mer mit allen ihren schweren Lastwagen gekommen waren. Die Folge waren überall erhebliche Störungen des Verkehrs.