 Sudetendeutsche Abordnung bei Stopford. Prag, 5. August. Wie die Prager Abendzeitung meldet, besuchten die vier Mitglieder der Delegation der Sudeten deutschen Partei, die am Donnerstagnachmittag Lord Run ciman aufgesucht hatten, am Abend die Mitglieder des Sta bes Lord Runcimans und hatten mit ihnen eine nahezu fünf Stunden währende Unterhaltung. Bei dieser Gelegenheit legten sie Stopford den Standpunkt der Sudetendeutschen Partei zum Gesamtkom plex der nationalen Fragen in der Tschecho-Slowakei dar. Sie erläuterten besonders ihr Memorandum vom 7. Juni und die Karlsbader Forderungen vom 24. April.