 „Zur Wiederherstellung der alten Freundschaft". London, 13. April. Wie verlautet, hat die britische Regierung beschlossen, einen parlamentarischen Ausschuß für die englisch-italienischen Angelegen heiten zu schaffen, dessen Aufgabe es ist, in Zusammen arbeit mit der Regierung auf eine Wiederherstellung der alten Freundschaft zwischen den beiden Ländern hinzuwir ken. Zum Vorsitzenden wurde Sir Philipp D a wson er nannt. Der italienische Botschafter in London, Grand l, ist über die Errichtung des Ausschusses und den Zweck feiner Tätigkeit unterrichtet worden.