 Ein deutsches U-Boot versenkte 1k Schiffe mit 114 51V BRT. Berlin, 2K. Februar. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Im Westen geringes örtliches Artilleriefeuer sowie bei derseitige Aufklärungstätigkeit in der Luft. Eigene Jagdüberwachung an der Westfront und über der Deutschen Bucht blieb ohne Feindberührung. Ein französi sches Flugzeug vom Muster Potez K 3 wurde in der Eifel durch Flakartillerie abgeschossen. Ein U-Boot unter Führung des Kapitänleutnants Her bert Schulde hat, von Fernfahrt zurückgekehrt, die Versen kung von 3413 V BRT. gemeldet. Damit hat dieses U-Boot insgesamt 1K Schiffe mitll4slV BRT. versenkt.