 Wie Frankreich seine Handelsschiffe im Mittelmeer schützt. Paris, 22. August. Das französische Marineminifterium hat am Sonnabend angekündigt, daß die Flotteneinheiten im Mittelmeer den Schutz der französischen Handelsmarine unter denselben Bedingungen übernehmen werden, wie die englische Kriegsflotte ihre Handelsschiffe beschützen werde. Es gibt nähere Einzelheiten bekannt, wie dieser Schutz prak tisch durchzuführen ist. . Jedes französische Kriegsschiff, so heißt es, daß Kenutms von einem Zwischenfall erhalte, von dem ein französisches Handelsschiff betroffen wird, habe sich sofort an Ort und Stelle zu begeben und dem angreifenden Schiff mitzuteilen, daß es den französischen Dampfer unter seinen Schutz nehme. Das Schiff habe sich hierauf zwischen den Angreifer und das Handelsschiff zu legen und letzterem Anweisung zu geben, seinen Weg fortzusetzen. Sollte das angreifende Schiff etwa das Feuer eröffnen, so müsse dies sofort mit allen Geschützen erwidert werden. Die gleichen Anweisun gen seien auch der Marinefliegerei erteilt worden.