 Führende Persönlichkeiten eingetroffen. Schon in der Frühe des Freitags trafen führende Per sönlichkeiten aus der Bewegung, unter ihnen Reichsführer SS. Himmler, in München ein. Auch Reichsaußenmi nister Freiherr von Neurath kam in der Hauptstadt der Bewegung an. In den Mittagsstunden erschien der Reichs minister für Volksausklärung und Propaganda, Dr. Goeb bels, überall begeistert begrüßt. Ebenfalls am Mittag traf auch der Königlich Italienische Botschafter in der Reichs hauptstadt, Professor Dr. Attolico, in München ein und nahm im Hotel „Vier Jahreszeiten" Wohnung. Hier schien der Treffpunkt der bisher eingetroffenen führenden Per sönlichkeiten Deutschlands und Italiens zu sein, deren Zahl sich von Stunde zu Stunde vergrößert. Man sah hier neben den bereits genannten auch den Deutschen Botschafter in Rom, von Hassel, den Deutschen Botschafter in Lon don, von Ribbentrop, zahlreiche Reichs- und Gau leiter und führende Männer aus den Kampfformationen der Bewegung.