 General Gamelin nach Krakau abgereist. Warschau, 17. August. Der Staatspräsident emp fing am Sonntag den französischen Generalstabschef, Gene ral Gamelin, in besonderer Audienz. Danach wurde Gamelin mit dem großen Band zum Orden „Polonia Resti tuta" ausgezeichnet. Diesem feierlichen Akt wohnten u. a. bei der Generalinspekteur der Armee, General Rydz- Smigly, Außenminister Beck und General Sosn kowski. Auch die Offiziere der Begleitung Gamelins er hielten Ordensauszeichnungen. Am Abend begab sich Gamelin nach Krakau, wo er am Grabe des Marschalls Pilsudski einen Kranz nieder legen wird. Vor seiner Abreise aus Warschau erklärte der General einem Vertreter des Kurjer Po ranny, aufrichtig er freut habe ihn der herzliche Empfang, den ihm Polen be reitet habe. Besonders erfreut sei er darüber, den General inspekteur der polnischen Armee, General Rydz-Smigly, kennengelernt zu haben, mit dem er in aufrichtiger Be sprechung die beide Staaten interessierenden fragen erörtert habe. Frankreich werde glücklich sein, den Generalinspek teur der polnischen Armee in kürzester Zeit zu den fran zösischen Manövern bei sich begrüßen zu können.