 Schreckensherrschaft bis Zur letzten Minute. Warschau, 2. Oktober. In der Nacht vor dem Einzug der polnischen Truppen in das Olsa-Gebiet hielten es, die tschechischen K ommuni st e n für notwendig, die polnische Bevölkerung noch einmal ihre Schreckensherrschaft spüren zu lassen. In einer ganzen Anzahl von Ortschaften überfielen und mißhandelten sie Polen, die in ihrer Freude über die bevorstehende Befreiung auf die Straße geeilt waren und polnische Fahnen gehißt hatten. Der aus Teschen herbeigerufenen polnischen Bürgerwehr gelang es schließlich, nachdem es bereits zuschwerenZu - sammenstößen gekommen war, die Ruhe wieder her zustellen.