 Frankreich gegenüber der Tientsin-Frage abwartend. Paris, 15. Juni. Außenminister Bonnet hatte am Donnerstag eine Unterredung mit dem amerikanischen Ge schäftsträger. In unterrichteten Kreisen vermutet man, daß diese Besprechung mit den Vorgängen in Tientsin in Zu sammenhang steht. Zu der Blockade in Tientsin betont man in französischen unterrichteten Kreisen, daß zwischen Paris und London in dieser Frage ein enger Gedankenaustausch bestehe. In Paris wolle man vorläufig abwarten, welche Beschlüsse England fassen werde.