 Gegen den deutsch-feindlichen Hetzfeldzug in Ungarn. Budapest, 21. Juli. Ein Teil der Abendpresse nimmt die Erklärung des Außenministers Gras Csak y Zum An laß, um nunmehr auch ihrerseits gegen die während der letzten Wochen offensichtlich immer stärker werdende anti deutsche Verleumdungs- und Hetzkampagne Stellung zu nehmen. Das Regierungsblatt Esti Ujsag begrüßt mit größter Genugtuung die verantwortungsbewußte Mahnung des Außenministers an die ungarische Öffentlichkeit, der deutschfeindlichen Haß- und Hetzagitation des Judentums nicht ans den Leim zu gehen, sowie die energische Warnung an die dunklen Hintermänner dieses die außenpolitischen Interessen Ungarns auf das stärkste gefährdenden Verleum dungsfeldzuges gegen das Großdeutsche Reich. Nach einem Hinweis darauf, daß die Heimkehr des Oberlandes und die des Karpathenlandes in erster Linie der engen außenpolitischen Zusammenarbeit zwischen Ber lin und Budapest zu verdanken sei, erklärt das Blatt, baß Deutschland nicht den Krieg wolle, sondern nur für seine ge rechten Forderungen vor aller Welt mannhaft einstehe. Die ungarische Öffentlichkeit verurteile diese Machenschaften, die darauf abzielten, die guten Beziehungen zwischen den beiden Ländern zu stören, auf das schärfste. Der halbamtliche Pester Lloyd erinnert daran, daß das deutsche und das ungarische Volk in ihrer langen Geschichte sich immer wieder die Hand gereicht hätten, um die Kräfte der Zerstörung gemeinsam abzuwehren. Die Störungs manöver, die die ungarische Politik in Mißkredit brächten, seien geeignet, die lebenswichtigen Interessen des Landes schwer zu schädigen. Der liberale Magyarorszag schreibt, die außenpolitische Führung müsse einheitlich sein. Der berufene Führer die ser Außenpolitik sei Graf Csaky.