 Ein Zusatzabkommen zu Nyon. Genf, 17. September. Die Teilnehmer der Konferenz von Nyon haben sich über ein Zusatzabkommen ge einigt, das heute in Genf unterzeichnet werdenfoll. Es fetzt in Ausführung des Abkommens von Nyon 13 Schiffswege fest, auf denen Handelsschiffe, die anderen Ländern als den beiden spanischen Parteien gehören, von der englisch-franzö sischen Patrouillen-Flotte gegen völkeVrechtswidrige An griffe geschützt werden. Diese Schiffswege' endigen in Marseille und Gibraltar, fodaß die Strecken von dort nach den spanischen Häfen ungeschützt bleiben. Für das Tyrrhe nische Meer ist die Regelung noch offen geblieben. Andererseits wird der Schutz der HandelKschiffahrt er weitert, indem die Bestimmungen des Londoner Flotten vertrages von 1930 und des Protokolls von 1936 über die Humanisierung des U-Boot-Krieges auch auf andere Kriegs schiffe und auf Flugzeuge ausgedehnt werden. Auch dieses Zusatzabkommen soll unabhängig von der Stellungnahme Italiens unterzeichnet werden. In englischen und französischen Kreisen erklärt man jedoch, daß die Ver handlungen in Fluß kommen würden, sobald nähere An gaben über die konkreten italienischen Wünsche vorlägen.