 25» Jahre deutsche Kolonisation in der Batschka. Belgrad, 17. August. Im Dorfe Jarek in der Batschka wurde am Montag die 250. Jahrfeier der Ansiedlnng deutscher Siedler beendet. Es versammelten sich bei der Feier 6000 Vertreter aller deutschen Siedlungen in Jugo slawien. In einer Ausstellung mit historischen Erinne rungen war ein völlig eingerichtetes Bauernhaus aufgestellt, wie sie die einstigen deutschen Siedler errichtet haben, mit völliger Inneneinrichtung, allen Urkunden und Gemeinde siegeln. Ein Denkmal der Ahnen aus Deutschland wurde enthüllt in Anwesenheit von Abordnungen des Stamm landes Württemberg, die Erde aus der alten Heimat nie- Verlegten. Zu Ehren eines Vertreters des jugoslawischen Königs, des Obersten Petrowic, und der Gäste wurde ein Fest essen veranstaltet, bei dem der Vertreter des Königs die jugoslawischen Deutschen beglückwünschte. Im Rahmen einer historischen Schau wurden die schönen Trachten der deutschen Siedlungen gezeigt. Ein Sängerfest und ein Konzert vereinten 2000 Personen.