 Moseley enthüllt die Judenhörigkeit der USA. New Jork, 1. Juni. Zu den Aussagen des Generals Moseley vor dem Dies-Ausschuß erfahren wir noch fol gende Einzelheiten: Während des Banketts in Atlanta (Georgia) habe er, so erklärte Moseley, neben dem Rabbiner David Marx gesessen, der die amerikanische Flagge als ein wertloses Stück Baumwolle bezeichnete und un verblümt erklärte, jeder Jude sei Zuerst Internatio - nalist und dann „Patriot"! Diese Aussage, fuhr der Ge neral fort, sei bezeichnend für die Gesamleinstellung der jüdischen Rasse. Auch die Behauptung des amerikanischen Kommunisten- Häuptlings Browder, die Kommunistische Partei Ameri kas habe nur IW Wll Mitglieder, bezeichnete Moseley als erlogen. Im Gegenteil hielten sich in den Vereinigten Staa ten sechs Millionen Kommunisten auf. Dazu kämen noch weitere sechs Millionen ungesetzlich eingeschmuggelter Ausländer, die bereit seien, mit den Kom munisten gemeinsame Sache zu machen. Als Beweis hierfür führte Moseley an, daß insbesondere über die mexikanische Grenze in den letzten Monaten Tau fende von Ausländern auf ungesetzlichem Wege nach USA. gekommen seien. Besonders unangenehm für Roosiwelt und seine Helfers helfer war dann die Antwort Moseleys aus die Frage, warum die Behörden davon keine Mitteilung machten. Er erklärte nämlich unumwunden, er stehe unter dem Eindruck, daß alles dieses im Einverständnis mit den höchsten Stellen des Staates vor sich gehe. Als man den General fragte, ob er daran glaube, daß die jüdische Rasse allein verantwortlich für den Kommunis mus sei, erwiderte der Verhörte, nach seinen Feststellungen würden sämtliche kommunistischen Organisationen völlig von Juden kontrolliert. An der Westküste der Vereinigten Staaten betrage beispielsweise der jüdische Pro zentsatz oft bis zu 90 v. H. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 