 Der „zahme" Lord Halifax mit der doppelten Moral. Amsterdam, 28. Oktober. In einem Artikel des Algemeeu Handelsblad wird unter der Ueberschrift „England 'schmei chelt den Sowjets" auf die Widersprüche der englischen Außenpolitik hingewiesen. Außenminister Lord Hali fax habe sich in einer Rede im Oberhaus so zahm und freundschaftlich über die Sowjetunion ausgelassen, als ob es niemals den katastrophalen und für England erniedri genden Zusammenbruch der englisch-russischen Nichtangriffs verhandlungen gegeben hätte. Unverkennbar versuche Eng land, die Linie des geringsten Widerstandes einzuhalten. Es entschuldige den russischen Angriff gegen Polen damit, daß er eine unvermeidliche Folge des deutschen Angriffs ge wesen sei. Unlängst habe Chamberlain im Unterhaus erklärt, Polen spiele im Krieg gegen Deutschland nicht die Haupt rolle. Die letzten Aeußerungen Lord Halifax' würfen aufs Neue die Frage auf, nicht nur welche Rolle Polen in Zu kunft in diesem Kriege spielen werde, sondern auch welche Rolle überhaupt Polen beim Ausbruch dieses Krieges ge spielt habe. Europa frage sich bisher vergebens, welche grundsätzlichen Ursachen zu diesem Kriege geführt hätten. Und nach den Ausführungen Lord Halifax' müsse weiter gefragt werden, warum Polen nach der Tschecho-Slowakei so lange der Alp druck Europas sein mußte, wenn England dasselbe an Rußland mit allen Mitteln zu entschuldigen versuche, was es Deutschland zum Vorwurf mache. Das Blatt stellt dann fest, daß das Unglück Polens in seiner Grenzziehung durch den Versailler Vertrag zu suchen sei. Polen sei eine künstliche politische Schöpfung von Ver sailles gewesen. Es habe in seiner bisherigen Form das Deutsche Reich in Zwei Hälften Zerrissen. Abschließend erklärt das Blatt, die polnische Frage hätte niemals ein begründetes Motiv für einen Krieg hergeben dürfen. Polen sei einen europäischen Krieg nicht wert.