 Englands Bergarbeiter plötzlich Liebkind. Genf, 24. Mai. Dem Daily Telegraph zufolge erließen leitende Persönlichkeiten der englischen Bergwerke verzwei felte Aufrufe an die Bergarbeiter, alles zu tun, um die Kohlenförderung zu steigern. Ein Rundschreiben des Berg arbeiterverbandes von Durham fleht die Arbeiter geradezu an, sich jeden Tag zur Arbeit einzufinden, und meint, daß Streiks oder sonstige Arbeitsunterbrechungen unterbleiben müßten. Es könne verlangt werden, daß an Feiertagen ge arbeitet werde vor allem deswegen, weil die holländische und belgische Kohlenproduktion für die Westmächte ausfalle. Der Exekutivausschuß der Union der schottischen Berg arbeiter in Glasgow hat ein Komitee ins Leben gerufen, das sich mit der Produktionssteigerung befassen wird.