 „Codreanu trägt die nationale Bewegung Rumäniens!" Bukarest, 24. Mai. Am zweiten Tage des Codreanu- Prozesses, wurden Codreanu vom Militärstaatsanwalt ein zelne Fragen vorgelegt, auf die er mit großer Klarheit und Sicherheit antwortete. Die Anklagebehörde will offenbar be weisen, daß die Partei „Alles für das Land", die im Dezem ber 1934 unter dem Vorsitz des 1937 verstorbenen Generals Cantacuzino gebildet wurde, als Nachfolgerin der im De zember 1933 verbotenen „Eisernen Garde" anzusehen sei. Ebenso sollen einzelne Organisationen außerhalb dieser Par tei, die im Rahmen der sogenannten Legionärsbewegung unter der Führerschaft Codreanus bestanden haben, illegal gewesen sein. Es geht um die Frage, ob Codreanu die Ge walt als politisches Mittel zuläßt, was von ihm leidenschaft lich verneint wurde. Immer wieder versicherte Codreanu die strenge Gesetzmäßigkeit seiner politischen Be wegung und erklärte in einzelnen, daß sie den rumänischen Menschen umformen und erziehen wollte. Dann ging der Staatsanwalt zu einzelnen Anklage punkten über, wobei das gegen die Bespitzelung feiner Be wegung gerichtete Rundschreiben Codreanus eine Rolle spielte. Codreanu erklärte sich ferner grundsätzlich bereit, sein Archiv herbeizuschaffen, das bisher nicht auffindbar war. Vor der Zeugenvernehmung teilte der Staatsanwalt mit, daß die zwei am Montag verschwundenen Rechtsanwälte nicht verhaftet worden seien. Man habe ihnen nur die Zu lassungskarten abgenommen. Die von der Verteidigung ge ladenen Zeugen schilderten, wie sie durch das Lesen von Co dreanus Buch „Für Legionäre" oder durch persönliche Aus sprache zu seiner Bewegung gekommen seien. Die stets wie derkehrende Frage der Verteidigung, ob die Zeugen Codrea nu des Verrates oder eines Staatsstreiches für fähig hielten, wurde 'einmütig verneint. . . ' Besonders eindrucksvoll war die Aussage des ehemaligen Ministers Michael Manoilescu, der von der „bei spiellosen Reinheit" dieser Bewegung spricht. Sie bringe alle Voraussetzungen für die Erneuerung Rumämens mit. In ganz Europa gebe es eine nationale Welle, die von einzelnen Männern getragen werde, und in Rumänien sei Codreanu dieser Mann.