 Neue japanische Osfensive in Nordchina. Tokio, 15. September. Das Hauptquartier der japani schen Nordchina-Front gibt den Beginn einer neuen großen japanischen Offensive, zwischen der Eisenbahnlinie Peiping — Hankau am Liuli-Fluß bekannt. Die Kampffront hat eine Ausdehnung von 50 üm. Der erste Erfolg der japanischen Offensive war die Erstürmung der chinesischen Stellungen bei der Stadt Knau und das Ueberschreiten der Flüsse Aungting und Liuli. Verantworllich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 