 Polens Presse kritisiert Pilsudskis Politik. Warschau, 2. Mai. Das deutsch-polnische Problem steht weiter im Mittelpunkt der Erörterungen der polnischen Presse. Gazeta Polska ringt sich in einem Aussatz ihres Ber liner Vertreters zu der merkwürdigen und durch keinerlei Tatsachen belegten Uuffassung durch, daß, wer mit.Deutsch land friedlich zusammenarbeiten und die Wohltaten dieser Freundschaft genießen wolle, die Bedingungen Deutschlands ohne Diskussion annehmen müsse. Das bekanntlich von Pilsudski und dem Führer getroffene Abkom men vom Jahre 1934 bagatellisiert das Blatt als einen „Versuch", eine gute deutsch-polnische Nachbarschaft in der Atmosphäre gegenseitigen Vertrauens und gegenseitiger Achtung der lebenswichtigen Interessen der anderen Seite zu schaffen. Unter voller Außerachtlassung der für Deutschland be stehenden Notwendigkeiten sowie der berechtigten und dabei erstaunlich maßvollen deutschen Forderungen wird dann er klärt, die Entwicklung Lier Ereignisse scheine zu zeigen, daß dieses Experiment negativ ausgefallen sei, und es wird be hauptet, es gehe Deutschland lediglich darum, Polens Zu tritt zum Meer unter deutsche Kontrolle zu stellen. Das Militärblatt Polska Zbrojna fällt bei dieser Ge legenheit wieder einmal völlig aus dem Rahmen einer auch, nur einigermaßen sachlichen Betrachtungsweise. Es beginnt seine Darstellung mit der Behauptung, daß das polnische Volk von vornherein eine mißtrauische Haltung zu dem deutsch-polnischen Nichtangriffsabkommen also zur Poli tik Pilsudskis eingenommen habe, ergeht sich dann in Hältlosen, absurden Spekulationen über angebliche Angriffs absichten Deutschlands und versteigt sich schließlich zu der „Erkenntnis", daß das Reich alles getan habe, was es tun konnte, „um Polen Schaden zuzufügen, um es einzukreisen, um es einzuschüchtern und isolieren". Bei dem Versuch, diese Behauptung zu beweisen, werden die merkwürdigsten Pläne zusammenfantasiert und Deutsch land in die Schuhe geschoben, z. B. soll es in Danzig und Berlin Zentren des ukrainischen Jrredentismus eingerichtet und in Kowno versucht haben, einen litauisch-weißrussischen Staat mit dem Sitz in Wilna zu schaffen. Wie wenig das Bild, das das polnische Hetzblatt entwirft, mit den Tatsachen übereinstimmt, beleuchtet blitzartig der Satz: „In Danzig provozieren unauf hörlich Deutsche,- die aus Ostpreußen gekommen sind, das eingesessene polnische Element". Die polnische Be völkerung in Deutschland Wird entgegen den amt lichen Ergebnissen der Statistik und damit dem Bekenntnis der in Deutschland lebenden Polen selbst fälschlich mit Millionen beziffert. Charakteristisch für die Geisteshaltung des polnischen Militärblattes ist auch der Schluß der Betrachtung: Heute sehe man, wie wütend die Deutschen seien, wie rasend, fast mit Schaum vor dem Mund, schleuderten sie Beleidigungen gegen Polen und versuchten es mit neuen politischen In trigen. Aber im Grunde seien sie hilflos. Czas ist grundsätzlich der Anschauung, daß es ein Wahn sinn und für die Kultur eine Katastrophe wäre, wenn man den Zustand der Hochspannung zwischen Deutschland und Polen als geschichtliche Notwendigkeit hinnehmen und auf sie ein politisches System stützen würde, erklärt aber doch, daß der Nichtangriffspakt mit Deutschland in Polen keines wegs populär gewesen fei.