 Die irischen Freiheitskämpfer hingerichtet. Amsterdam, 7. Februar. Die beiden Mitglieder der Irischen Republikanischem Armee Barnes und Richards wurden, wie aus London gemeldet wird, Mittwochmorgen 9 Uhr hingerichtet. Seit Dienstagabend wurde das Ge fängnis Wonfongreen in Birmingham von einem beträcht lichen Polizei- und Detektiv-Aufgebot überwacht. Die beiden Iren waren Mitte Dezember wegen angeblicher Beteiligung an einem Bombenanschlag in Coventry im August vergangenen Jahres zum Tode verurteilt worden. In Coventry waren damals mehrere Personen getötet und zahlreiche verletzt worden. In der Dämmerung des trüben Wintermorgens hatte sich vor dem Tor des! Gefängnisses in Birmingham eine große Menschenmenge versammelt, in der Hauptsache Iren, die schweigend gegen die briti sich e B I u t j u st i z an den beiden Märtyrern der irischen Freiheit demonstrierten. Als die Stunde der Hinrichtung näherkam, rückten immer stärkere Aufgebote von Polizei heran, die sich vergeb lich bemühten, die Menge zu zerstreuen. Um 9 Uhr, der für die Hinrichtung festgesetzten Zeit, nahmen die Männer, die sich vor dem Gefängnis angesammelt hatten, ihre Hüte ab und ehrten in ergriffenem Schweigen das Opfer, das die beiden Freiheitskämpfer für ihre Heimat gebracht haben. Um 9.07 Uhr öffnete sich das Tor des Gefängnisses und ein britischer Polizist gab die erfolgte Hinrichtung bekannt.