 „Welch dunkle Absichten haben die Demokratien?" Rom, 31. August. Mit der Frage, was eigentlich hinter der grotesken englischen Bereitschaft stecke, für Polens unge rechte Ansprüche und Barbarei in einen Krieg zu ziehen, be faßt sich immer unzweideutiger die italienische Presse. Unter der Ueberschrift „W arum ?" erklärt der Direktor des halb amtlichen Giornale d Italia, die Völker Europas hätten heute, wo sie am Rande des. Abgrundes ständen, das Recht und die Pflicht, sich die Frage zu stellen, weshalb sie in den Krieg ziehen sollen. Da man im allgemeinen behaupte, daß dies um- Danzlgs willen geschehe, so müsse man sich des weiteren darüber klar werden, was Danzig mit Polen W tun habe, weshalb Deutschland es Zurückfordere, und aus welchem Grunde Großbritannien, das sich sofort in den Streit eingeschaltet habe, und, wie es sich auch dagegen wehre, allein die Entschei dung, ob Krieg oder Friede, in Händen habe, sich gegenüber Deutschland versteife und den Konflikt heraufbeschwöre. Das halbamtliche Blatt zeichnet dann unter Anführung zahl reicher authentischer Aeußerungen englischer, französischer, amerikanischer und polnischer Politiker und der Ansichten besonders englischer und Französischer Politiker und Schrift steller ein Bild der Geschichte der Danziger und der Korri dor-Frage, aus dem eindeutig die Berechtigung des deutschen Anspruchs hervorgeht. Infolgedessen stellt das führende italienische Blatt im Namen Europas an die Demokratien die Frage, mit welch dunklen Absichten sie sich trügen, um die Danziger Frage zum Vorwand für ihre derzeitige Haltung zu nehmen. Man habe die seinerzeit besonders in England über die Un möglichkeit, für Danzig in einen Krieg zu ziehen, laut ge wordenen Stimmen nicht vergessen und möchte deshalb wissen, weshalb England heute zum Kriege treibe.