 Belgrad: „Es ist gut, starke Freunde zu haben." Belgrad, 2. Juni. Auch die Provinzpresse berichtet aus führlich und an erster Stelle über den königlichen Empfang für das jugoslawische Prinzregentenpaar in Berlin. Die Provinzblätter geben bei der Gelegenheit auch deutsche Pressestimmen wieder. Dan, die in Neusatz erscheinende regierungsparteiamtliche Zeltung für das Norddonaugebiet (Wojwodina), schreibt in ernem Leitartikel über die deutsch-jugoslawische Freund schaft, die Geschichte lehre, daß es gut sei, mächtige und starke Freunde zu haben. Das Blatt erinnert an die Worte einer Abordnung der Jllyrier, die vor Zweieinhalbjahrtausenden das Gebiet des heutigen Jugoslawien besiedelten und Alexander dem Großen erklärten: „Wir verlangen nichts und fürchten auch niemand, als den Himmel über uns; doch ist es uns lieb, einen Helden wie Dich zum Freunde zu haben."