 Der Besuch des Münchener Oberbürgermeisters in Mailand. Mailand, lö. Oktober. Oberbürgermeister Dr. Fiehler- München setzte am Sonntag vormittag die Besichtigung der Mailänder Sehenswürdigkeiten fort und nahm an einem Empfang teil, der zu Ehren der Münchener Gäste von der Deutsch-Italienischen Kulturgesellschaft veranstaltet wurde. Vor dem Goethestandbild im Garten der Ambrosiana fand eine kurze Feier für den großen deutschen Geisteshelden statt. Nach einem im neuen Haus der Kulturgesellschaft gegebenen Frühstück trat der Oberbürgermeister die Heim reise nach München an. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 