 Deutsch-polnische Verständigung übr Plest-Konzern. Berlin, 13. Mai. Die seit längerer Zeit Zwischen der Deutschen und der Polnischen Regierung geführten Unter-' Handlungen, die sich auf die Regelung der Angelegenheit des Fürstlich Pletz'schen Konzerns und in Verbindung damit auf die Regelung der Schulden dieses Konzerns bezogen, haben zu einem Einvernehmen geführt. Wie bekannt, lie gen die Vermögensobjekte des Fürsten von Pleß sowohl in Polen als auch in Deutschland und sind in beiden Ländern zu Gunsten von verschiedenen, insbesondere deutschen Gläu bigern, stark belastet. Die Regierungen haben gemeinsam Richtlinien ausge stellt, die' nach ihrer Meinung eine Grundlage für eine Ordnung der finanziellen wirtschaftlichen Verhältnisse im Pleß-Konzern bilden sollen.