 Die Deutschen in Chicago feierten den Führer-Geburtstag. Washington, 22. April. Die Reichsdeutschen in Chicago veranstaltten in dem überfüllten Festsaal ihres Klubhauses eine eindrucksvolle Fuhrer-Geburtstagsfeier. Neben zahl reichen Volksdeutschen und prominenten Amerikanern nah men zum ersten Mal auch die in Chicago lebenden Oesterreicher an der Feier teil. In den Festreden fand die menschliche und staatsmännische Größe Adolf Hitlers und seines Werkes eine herzliche Würdigung. Die Ver einigung der Reichsdeutschen übermittelte telegraphisch dem Führer und Reichskanzler ihr Treuegelöbnis, im Gange.