 Erste Reichsautobahn-Teilstrecke im Ruhrgebiet eröffnet. Essen, 12. Dezember. Die erste Teilstrecke der Reichs autobahn im Ruhrgebiet wurde am Sonnabend mit einer schlichten Feier im engen Kreis der Beteiligten, der Ober sten Bauleitung Essen, der Arbeiter und Unternehmer, dem Verkehr übergeben. Die soeben fertiggestellte Teilstrecke beginnt in der Ge meinde Vreitscheid im Landkreis Düsseldorf-Mettmann, durchläuft das Stadtgebiet M ü h Ihei m - N u h r , durch schneidet das Gebiet der Stadt Duisburg und endet im Stadtgebiet Oberhausen. Trotz ihrer verhältnismäßi gen Kürze von 17,3 stellt sie wegen der besonderen bam technischen Schwierigkeiten ein bedeutsames Stück der großen West-Ost-Linie Köln Düsseldorf Ruhrgebiet Hannover Berlin dar. Verantwortlich: Kurt Schwartzlopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 