 Rascher japanischer Vormarsch in Südchina. Tokio, 21. November. Einem Frontbericht zufolge geht der Vormars ch der japanischen Truppen in den chine sischen Provinzen Westkwangtung und Ostkwangsi schnell vorwärts. Die Japaner bereiteten jetzt den zweiten Teil der Operationen vor, nachdem die Landung beendet sei. Die 19. chinesische Division, die zur Verteidigung von Damtschau und Fang tschang in Westkwangtung eingesetzt worden sei, sei praktisch aufgerieben. Die chinesi schen Truppen hätten bisher 3000 Tote und 1500 Gesangeue verloren. Die Provinz Westkwa n g t u n g sei bereits von den japanischen Streitkräften b e!s etz t. Pakho i und Nünning, die frühere Hauptstadt der Provinz Kwangsß würden noch von chinesischen Guerilla-Truppen und Milizen verteidigt, aber ihr Schicksal sei besiegelt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 