 Francos Offensive in Katalonien. Burgos, 1. Januar. Wie aus dem nationalspanischen Heeresbericht hervorgeht, gehörten die Truppenbewegungen am Sonnabend zu den bedeutendsten Operationen der neuen Offensive Francos. Das gilt besonders für den Vormarsch auf dem rechten Flügel. Trotz des schlechten Wetters über wanden die nationalen Truppen den Widerstand des Fein des und besetzten im Abschnitt von Balaguer den Ort Cubells an der Straße, die zur französischen Grenze führt, ferner im Abschnitt von Lerida den Ort Pobla de la Granadella und die Ortschaften La Palma und BisbaldeFalset. Auch am Sonnabend erlitten die Noten sehr erhebliche Verluste. Allein auf dem linken Flügel der Front mußten 500 tote Feinde bestattet werden; die Zahl der Gefangenen belief sich hier in den letzten Kämpfen auf 1200. Zu der Beute, die hier gemacht wurde gehören auch zwei sowjet russische Tanks. An der Front von Madri d konnten im Abschnitt von La Maranosa die nationalen Stellungen vorverlegt werden. Eine besondere Bedeutung hat auch der Angriff der nationalen Truppen an der Valencia-Front, wo eben falls die feindlichen Linien durchbrochen werden konnten. U. a. Wurde die Burg Val de Uxo erobert, 20 Kilometer nördlich von Sagunt. Auch bei diesen Kämpfen wurden zahlreiche Gefangene gemacht. Insgesamt wurden in der jetzigen Offensive von den nationalen Truppen 12 884 Gefangene gemacht und 27 Dör fer von der roten Herrschaft befreit. Nach einer Miteilung des nationalspauischen Oberkom mandos der Luftwaffe wurden im Jahre 1938 K 33 feindliche Flieger abgeschossen und weitere 185 Flugzeuge wahrschein lich aus der Luft heruntergeholt.