 Polnische Stimmen über den Freimaurertempel von Genf. Warschau, 28. Januar. Zu der Freitag-Tagung der Gen fer Liga schreibt der rechtseingestellte Dziennik Narodowy, nicht alle gäben es offen zu, aber alle wüßten sehr Wohl, daß die Genfer Liga keinerlei Zukunft mehr vor sich habe. Wenn sie sehr rasch reformiert werden sollte, dann werde sie die bescheidene Rolle einer Einrichtung übernehmen, die zweitrangige internationale Fragen zu regeln Hätte. Wenn aber Versuche unternommen werden sollten, der Institu tion die Rolle eines wichtigen Organs in der internatio nalen Politik zurückzugeben, dann würde die Genfer Entente mit Getöse in die Luft fliegen. Sie sei die Krönung der politischen Gedanken gewesen, die die Epoche der Französischen Revolution abschlössen; dar um müsse sie jetzt liquidiert werden. Es sei darum nicht an der Zeit, noch über d:e Rettung einer Sache nachzudenken, die sich nicht mehr retten lasse. Maly Dziennik erklärt, man müsse zugeben, daß der Gen fer Verein der Welt der Freimaurerlogen und der jüdischen Gemeindeversammlungen recht nabegestanden habe. „Wenn man auf den Büros in Genf und auf den Zu sammenkünften immer wieder dieselben semitischen Typen der Vertreter Frankreichs, Hollands oder Polens sah, wenn man ihre flachen demoralisierenden Phrasen hörte, die den besten Traditionen unserer Zivilisation fremd sind, dann tritt klar zu Tage, daß diese Genfer Entente eine bessere Zukunft für die Welt nicht formen wird."