 Mussolini für Waffenbeschränkungsbemühungen. New Jork, 27. Mai. Der stellvertretende Außenminister Melles äußerte sich zu einer im New Jork World Tele gram des „Scripps Howard Zeitungsverlages" veröffentlichten Unterredung mit dem italienischen Regie rungschef Mussolini: Da es sich um keine offizielle Botschaft Mussolinis ge handelt habe, könne auch er nicht amtlich Stellung nehmen. Trotzdem wolle er nicht unterlassen, die Befriedigung darüber festzustellen, daß immer mehr Staatsmänner Europas und der übrigen Welt ihre Bereitschaft ausdrückten, zur Durch führung eines großzügigen Handelsprogramms mit Hilfe der Wiedereröffnung alter und der Erschließung neuer Welthandelsstraßen beizutragen. „Ich möchte", fuhr Melles fort, „noch folgendes hinzu fügen: Jedes Anzeichen, daß das Haupt einer anderen Regie rung sympathisch dem Gedanken gegenübersteht, das gegen wärtige Wettrüsten zu verhindern oder anzuhalten, muß natürlich von jeder Regierung, die, wie die der Vereinigten Staaten, am Weltfrieden interessiert ist, sehr günstig auf genommen werden". In der in Frage stehenden Unterredung hatte Mussolini erklärt, wenn Präsident Roosevelt einleitende Schritte zur Einberufung einer Waffenbeschränkungskonfereny unter nähme, würde Italien seine Bemühungen weitestgehend unterstützen. Mussolini hatte dabei betont, daß er nicht von Entwaffnung, fondern von Waffenbeschrän kung spreche. Selbst eine bloße Waffenverringerung sei im augenblicklichen Zustand nicht mehr denkbar. Eine Waffenbeschränkung sei in Zukunft aber möglich und auch praktisch durchführbar, wobei er unter „Zukunft" die aller nächste Zeit verstanden wissen wolle.