 Einweihung des deutschen Hauses in Madrid. Madrid, 18. Februar. Am Sonntag wurde das 'Deutsche Haus in Madrid in Anwesenheit des deutschen Botschafters von Stohrer und des Landesgruppenleiters der Aus landsorganisation der NSDAP., Thomsen, feierlich ein geweiht Im Anschluß an die Einweihung wurde eine Gedenktafel mit den Namen der Gefallenen der Auslandsorganisation enthüllt. Der deutsche Botschafter legte an der Gedenktafel einen Kranz nieder. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 