 „Nation Belge" über die Entwicklung in Spanien. Brüssel, 25. September. In einem Sonderbericht über den Bürgerkrieg in Spanien zieht die Nation Belge eine interessante politische Bilanz aus dem Ablauf der bisherigen Geschehnisse, wobei in eindrucksvoller Weise nachgewiesen wird, wie unter dem Einfluß von Moskau und unter dem Deckmantel der Volksfront in dem roten Teil Spaniens systematisch das Sowjetregime errichtet wird. Der Berichterstatter geht auf die Entstehung der Un ruhen ein. Er bezeichnet es als Bluff, wenn von der Links fette behauptet wird, daß es sich für sie darum gehandelt habe, die bedrohten republikanischen Freiheiten gegen einen militärischen Handstreich zu verteidigen. Schon seit dem Juli hätten sich in Spanien die Angriffe auf Personen und Eigentum vervielfacht, und zwar überall dort, wo die Volks front eme bedeutende Mehrheit erlangt habe, nämlich in Andalusien, Barcelona und Madrid. Selbst die republika nischen Zeitungen hätten schon damals die wachsende An zahl der von Brandstiftungen begleiteten Streiks, der Beeinträchtigungen der Arbeitsfreiheit, der Attentate auf Betriebsführer oder Eigentümer der Werke beklagt. Ein anderer Beweis dafür, daß die Anarchie sich von Tag zu Tag hemmungslos ausgebreitet habe, se: darin zu finden, daß die Regierungen, die seit den Wahlen auf einander gefolgt seien, den Alarmzustand dauernd beibe halten mußten. Die Polizei habe aber die Weisung be kommen, nichts zu tun. Nicht eine einzige ernste Untersuchung sei im Schöße der anarchistischen Syndikate vorgenommen worden, dagegen sei man bei den Mitgliedern der spanischen Phalanx mit Gewalt vorgegangen und habe sich ihrer Waffen bemächtigt, während die Syndikalisten die Waffen behalten durften. Alles dies habe sich nach einem vorgefaßten Plan vollzogen, der von Moskau und seinen europäischen Agenten, namentlich Franzosen, aufgestellt worden fei. Auf Grund dieses Planes seien alle Führer der Zivilgarde und selbst einfache Gendarmen überwacht worden. Man -habe diejenigen an die französische Grenze befördert, auf die man nn Falle einer Revolution nicht bauen zu können glaubte. E i n Mann habe sich dieser heimlichen und methodischen Überwachung widersetzt, Calvo Sotelo. Man habe-ihn daraufhin ermordet. Aus Entsetzen über die Kühnheit der Anarchisten habe dann das Militär den Widerstand aufge nommen, um den zu retten. Die sogenannten Ver teidiger der republikanischen Freiheit sprächen vom bewaff neten Kampf zweier politischer Ideale. Warum sehe man sie dann seit zwei Monaten stehlen, morden, brandstiften, einbrechen und zerstören? ln dem ganzen roten Teil Spaniens hätten sich an dem Tage, da die Volksmilizen gegen die Soldaten aufgestanden seien, Komitees, und zwar regelrechte Sowjets ge bildet, die die Befehlsgewalt übernommen hätten. Diese Komitees hätten ihre Anweisungen entweder direkt aus Moskau oder indirekt durch Vermittlung von Franzosen, deren Namen man kenne, erhalten. Sie hätten sofort da mit begonnen, Listen der angesehenen Bürger aufzustellen, um sie zu erschießen. Eine der 200 Persönlichkeiten, die daraufhin jede Nacht erschossen worden seien, habe am Tage der Revolte zu den Waffen gegriffen. Man habe die Erschießungen vorgenommen und man erschieße heute noch jede Nacht in Barcelona lediglich deshalb, um alles zu töten, was das bürgerliche Element darstelle, seien es auch nur kleine Kapitalisten oder einfache Ladenbesitzer. Die Sowjetisierung des roten Spanien bestehe zunächst darin, jeden normalen Handel zu unter drücken. Das Verkaufsrecht hätten lediglich die Waren häuser, die unter der Kontrolle der Komitees ständen. Ledig lich die freunde dieser Komitees könnten sich Geld verdienen. Es gebe im roten Spanien weder Verdienst noch Sicherheit.