 Belebung des deutsch-litauischen Warenverkehrs. Berlin, 25. Februar. Die am 22. d. M. in Berlin aufge nommenen Besprechungen zwischen dem deutschen und dem litauischen Regierungsausschuß sind am Donnerstag zum Abschluß gebracht worden. Es konnte eine Reihe von dring lichen fragen der Ein- und Ausfuhr in zufriedenstellender Weise gelöst werden. Der bei diesen Verhandlungen gewonnene Ueberblick über die Auswirkung der am 5. August 1936 getroffenen deutsch-litauischen Wirtschaftsvereinbarungen hat gezeigt, daß diese entsprechend den gehegten Erwartungen zu einer wesentlichen Belebung und Ausweitung des Warenver kehrs gefuhrt haben. Es ist auch für die Zukunft zu hoffen, daß diese Aufwärtsentwicklung im deutsch-litauischen Waren verkehr weiter anhalten wird.