 Erbittertes Gefecht in Palästina. Jerusalem, 10. November. Bei dem Dorfe Jrtah (Bezirk Tulkarem) kam es am Mittwoch zu einem erbitterten Ge fecht zwischen arabischen Freiheitskämpfern und britischem Militär, bei dem auch Flugzeuge eingesetzt wurden. Auf bri tischer Seite wurden ein Korporal getötet und zwei Mann verwundet. Die Araber hatten 19 Tote Zu verzeichnen. Meh rere Häuser wurden von den Engländern in die Luft ge sprengt. In Haifa wurde ein Araber aus Transjordanien zum Tode verurteilt. Im Bezirk Jaffa wurde eine Pumpstation durch Feuer zerstört.