 Paul-Boncour will wieder Sozialdemokrat werden. Paris, 13. April. Der ehemalige Außenminister Paul- Boncour der wegen Meinungsverschiedenheiten aus der bisher von ihm geleiteten Partei der Sozial-Republika nischen Vereinigung ausgetreten st, hat beim Generalsekre tarit der Sozialdemokratischen Partei, der er früher ange hörte, einen Wiederanfnahmeantrag gestellt. Der Entschluß Paul-Boncours, aus seiner bisherigen Partei auszutreten, soll auf Meinungsverschiedenheiten zu rückzuführen sein, die in außenpolitischen Fragen zwischen ihm und der Mehrheit feiner Partei bestehen.