 Ehrenmal für die Toten der Bewegung in Essen. Essen, 17, Juni. Den Toten der Bewegung hat der -Gau aus dem Ehrenfriedhof in Essen ein würdiges Ehrenmal errichtet. Hier werden in der Nacht Zum Sonntag die 15 Blutzeugen des Gaues Essen und mit ihnen der unlängst verstorbene Gauleiterstellvertreter Unger in feierlicher Trauerparade in Anwesenheit des Reichsfüh rers Himmler ihren Einzug halten und, im Tode wie im Kampf vereint, ewige Wache beziehen. In der Nacht zum Sonnabend erfolgte die feierliche Ueberführung der Helden von ihren Heimatfried hofen zum Adolf Hitler-Platz in Essen. Auf Ge schützlafetten ruhen die mit dem Hakenkreuzbanner bedeckten Eichensärge. Männer der -Verfügungstruppe und der SA.-Standarte Feldherrnhalle unter Gewehr halten die Ehrenwache. Von hohen Pylonen, die in goldenen Lettern die Namen der Toten tragen, lodern aus ehernen Schalen Flammen empor. Ihnen gegenüber neigen sich die Fahnen des Dritten Reiches, für das sie kämpften und fielen. „Und -Ihr habt doch gesiegt!" künden goldene Lettern von der Wand, die die Weihestätte abschließt. Vom frühen Morgen ab zieht, der Strom der Männer und Frauen, der Jungen und Mädel an den Särgen vor bei, um die Toten der Bewegung in stummer Ehrfurcht und Dankbarkeit noch einmal zu grüßen.