 Gesandtenempfange beim Führer. Berlin, 8. Juni. Der Führer und Reichs kanzler empfing heute unter dem üblichen Zeremoniell im „Hause des Reichspräsidenten" die neuernannten Ge sandten von Guatemala und der Schweiz zur Ent gegennahme ihrer Beglaubigungsschreiben und der Rb berufungsschreiben ihrer Vorgänger. Die Gesandten wurden einzeln durch den StellvZrtreten den Ches des Protokolls von ihren Gesandtschaften abgeholt und im Kraftwagen des Führers zum „Hause des Reichs präsidenten" geleitet, in dessen Ehrenhof jedesmal beim Eintreffen und bei der Abfahrt eine Ehrenwache des Heeres mit Spielmann unter Führung eines Offiziers den Ge sandten militärische Ehrenbezeugungen durch Präsentieren des Gewehrs und Rühren des Spiels erwies. An den Empfängen, die in Gegenwart des Reichs ministers des Auswärtigen, von Ribbentrop, statt fanden, nahmen der Ministerialdirektor der Präsidialkanzlei, Dr. Doehle, und die Herren der Umgebung des Führers teil. Als erster wurde der Gesandte von Guatemala, Dr. Maurique-Rios, empfangen, der in seiner Ansprache auf die freundschaftlichen kulturellen und wirtschaftlichen Beziehun gen zwischen beiden Ländern hinwies. Der Führer und Reichskanzler gab bei der Erwiderung seiner Genugtuung darüber Ausdruck, daß der neue Ge sandte diese bestehenden guten Beziehungen fördern wolle, und sagte ihm hierbei die Unterstützung des Reiches zu. Hieran schloß sich der Empfang des neuen Schweizerischen Gesandten, Dr. Frölicher, der in semer Ansprache auf die jahrhundertealte, nie getrübte Freundschaft der beiden sprach- und kulturverwandten Länder, ebenso auf die allge mein anerkannte der Schweiz hinwies. Er ver sprach, diese Freundschaft zu Pflegen und das Verständnis dafür auch weiterhin im ganzen Schweizervolk zu vertiefen. Der Führer und Reichskanzler hob in seiner Erwide rungsansprache hervor, daß das Deutsche Reich in gleicher Weise wie die Schweiz diesen freundnachbarlichen Bezie hungen das größte Gewicht beimißt, und wies auf die hohe Bedeutung hin, die der überlieferten Neutralitätspolitik der Schweiz im Leben der Völker Europas und als wichtiges Element des Weltfriedens zukommt. Nach den Empfängen verbrachte der Führer mit jedem Ge sandten eine zeitlang in freundlicher Unterhaltung und schritt nach der Abfahrt der Diplomaten die im Ehrenhof des „Hauses des Reichspräsidenten" aufgestellte Ehrenwache ab, wobej er von den zahlreichen Zuschauern, die sich in der Wilhelmstraße versammelt hatten, mit stürmischen Heil- Rufen begrüßt wurde.