 Massenflucht ans Tschangscha. Schanghai, 14. November. Angesichts des Herannahens der japanischen Truppen haben die chinesischen Behörden die Räumung Tschangschas, der Hauptstadt der Provinz Hunan, angeordnet. Ein Teil der chinesischen Provinzialbehörden hat bereits die Stadt verlassen. Gleichzeitig hat auch eine Massenflucht der Bevölkerung eingesetzt, die teils auf Dschunken, teils auf Fahrzeugen aller Art oder zu Fuß davoneilte. Infolgedessen liegt die Stadt jetzt fast menschenleer und verlassen da. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Be lin. 