 Die japanische Schwimmergarde in Magdeburg. Magdeburg, 29. August» Die alte Elbestadt Magdeburg mit der großen Schwimmertradition hat die japanische Schwimmergarde Zu einem „nacholympischen" Kampf mit den besten deutschen Schwimmern eingeladen. U. a. waren .Kraulmeister Fischer (Bremen), Rückenmeister Hans Schwarz (Wilnsdorf) und Brustmeister Balke (Dort mund) am Start. Die Stadt Magdeburg begrüßte im Bürgersaal des Rat hauses die japanischen Gäste. Oberbürgermeister Dr. Mark mann hieß die Gäste im Namen der Stadt herzlich will kommen und bat sie, sich in Deutschland umzusehen. Sie würden dann sicher feststellen, daß alles, was man im Aus lande Nachteiliges von Deutschland erzähle, Lug und Trug sei. In seiner Antwort gab der Führer der japanischen Mannschaft, Matsusawa, der Hoffnung Ausdruck, daß die Freundschaft, die man unter den Schwimmern und Sportlern gesehen habe, sich ausdehnen möge auf die Völker. Zum Schluß sprach der Vorsitzende des gastgebenden Vereins Hellas-Magdeburg, Dittmann. Er dankte der Stadt Magdeburg für den Empfang der Gäste. Auf einer Rundfahrt zeigte man dann den Gästen die Schönheiten und geschichtlichen Sehenswürdigkeiten der Stadt. Ueberall wurden die Gäste von der Bevölkerung herzlich begrüßt. 'Am Abend fand auf der Hellas-Kampfbahn vor 4000 Zu schauern der nacholympische Schwimmwettkampf statt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 