 Reservisten-Einziehungen mit vorgehaltener Pistole. Reicheuberg, 16. September. Die Re servist e n ei n - Ziehungen im gesamten sudetendeutschen Grenzgebiet wurden in der rigorosen Form, die seit Dienstag üblrch ist, auch am Freitag fortgesetzt. Nachdem in den Fabriken schon viele Hunderte von Arbeitern/die nicht einmal mehr ihre Familien wiedersehen durften, vom Arbeitsplatz weg mit vorge haltener Pistole in der Arbeitskleidung zu Lastautos geführt und ins Innere des Landes abtransportiert wor den waren, ist nunmehr mit der gleichen Form der Reservisten einziehung auch aufdemLande begonnen worden. Die Gendarmeriepatrouillen gehen von Bauernhaus zu Bauern haus, durchsuchen die Häuser, zerfetzen mit ihren Bajonet ten die Betten, wenn die Gesuchten nicht zu finden sind, und stechen und schießen in den Scheunen und auf den Heu böden in jeden Stroh- und Heuhaufen, der etwa als Versteck dienen könnte. Nach zuverlässigen Meldungen sind auf diese Weise auf einem Bauernhof in der Nähe von Kratzau zwei Bauern knechte, die sich in einem Heuschober verborgen hatten, durch Schüsse lebensgefährlich verletzt worden. In Rumbürg fuhren in der ganzen Nacht Pan zerwagen durch die Straßen. Die Soldaten klopften oder schlugen mit den Kolben gegen die Türen der Häuser, in denen sich Sudetendeutsche verbarrikadiert hatten, und stießen die wüstesten Verwünschungen aus. In N i e d e r e h r e n b e r g begann Militär mit aufge pflanztem Bajonett am Freitag mit der Suche nach Amts waltern der SdP., gegen die nun die Haftbefehle vollstreckt werden sollen. In Waldecke bei Rumburg sollte ein Familienvater von fünf Kindern, der gerade erst vor wenigen Tagen von einer militärischen Hebung zurückgekommen war, und dessen Familie in der Zwischenzeit bitterste Not leiden mußte, erneut eingezogen werden. In seiner Verzweiflung schnitt er sich in Gegenwart der Polizeibeamten mit einem Rasier messer die Pulsader auf. In Seeborg bei Bodenbach wurden, ebenso wie in der Gegend von Rumburg und Warnsdorf, Benzinfäs ser in die Wälder geschafft und Brandherde vorbe reitet. In Böhmis ch-K amnitz wurden bei schweren Zusammenstößen zwischen Polizei und Sudetendeut schen zwei Sudetendeutsche schwer und einer leicht verletzt. In Kolmen bei Plötzen verhaftete die Polizei 40 Sudetendeutsche, die auf der Wache so schwer mißhandelt wurden, daß einige von ihnen beim Ab transport getragen werden mußten. Dabei tat sich beson ders der berüchtigte Polizeiinspektor Kovar hervor. ' In Böhmisch - K r o m a u wurden sämtliche Amtswalter der Sudetendeutschen Partei ver haftet. In Steinbühl wurden die Verhaftungen dergestalt vorgenommen, daß Militärtanks vor den Häusern der Amtswalter in Stellung gingen und dann Militärpatrouil len zu je 4 Mann mit aufgepflanztem Bajonett die Amts walter aus ihren Wohnungen holten. Ganz besonders energisch wird nach den Angehörigen des Freiwilligen Schutz dienst es gefahndet. Wo man ihrer habhaft wurde, wurden sie auf das Unmensch lichste geauält.