 Moskaus Hand mischt die Karten. Prag, 28. November. In den verschiedensten Kreisen der Tschecho-Slowakei werden erneut Stimmen laut, die mit aller Entschiedenheit eine nochmalige Untersuchung des Portugal-Skandals fordern. Durch die Aenderung der Ver hältnisse sowie durch zahlreiche neugewonnene Gesichtspunkte erscheine dieser Skandal Heute in einem ziemlich veränderten Licht. Vor allen Dingen bedeute auch er einen neuen Be weis für die ständige Wühlarbeit der Komintern in fremden Ländern, für die Moskau das internatio nale Weltjudentum als seinen besten und geeig netsten Wegbereiter eingesetzt habe. Vor mehr als einem Jahr erregte es Aufsehen, als Portugal plötzlich bekanntgab, daß es die Beziehungen mit der Tschecho-Slowakei abbreche. Der portugiesische Gesandte in Prag wurde abberufen. Es wurde damals bekannt, daß die Tschecho-Slowakei sich weigerte, Portugal eine größere Menge von Maschinengewehren zu liefern, und daß diese Weigerung auf Druck von Moskau von dem seinerzeitigen Leiter der politischen Abteilung des Außenministeriums, Fierlinger, durchgesetzt worden waren. Fierlinger sollte damals als Gesandter nach Moskau gehen und wollte sich dadurch einen guten Antritt verschaffen. Tschechische Blätter fordern nun, daß auch über diese An gelegenheit, die dem Ansehen des Staates geschadet habe, eine Untersuchung eingeleitet wird. Gesandter Fierlinger befindet sich gegenwärtig noch in Moskau.