 Die Arbeit der Jugend gehört der Gesundheit. München, 19. Januar. Auf der Reichstagung des Sozia len Amtes der Reichsjugendführung in München sprachen am Dienstag nachmittag Reichsjugendführer Baldur von Schi räch und Neichsorganisationsleiter Dr. Ley. Zu Beginn der Sitzung überbrachte der Chef des Amtes, Obergebietsführer Axmann, namens seiner Mitarbeiter dem Reichsjugendführer auf dieser ersten Tagung im neuen Jahr die herzlichsten Wünsche zum Gelingen seines großen Werkes. Seit dem Reichsberufswettkampf in Hamburg seien zwei wichtige Ereignisse im Bezirk der sozialen Jugend arbeit eingetreten: das Ju g e n d s chutz g e setz habe den entscheidenden Fortschritt in Pflicht und Recht der Werk tätigen Jugend gebracht, ferner sei durch eine Vereinbarung mit dem Reichsorganisationsleiter die Zusammen arbeit zwischen der Hitlerjugend und der D e u t schen Arbeitsfront, die seit Jahren im Reichsberufs wettkampf ein wundervolles Symbol geschaffen habe, noch enger gestaltet und ausgearbeitet worden. De? Reichsjugendführer Baldur von Schwach ging in seinen Ausführungen zunächst, auf die Arbeit der Hitler jugend im vergangenen Jähre der Verständigung ein und stellte fest, daß eine fruchtbare internationale Zu sammenarbeit der Jugendorganisationen der einzelnen Staaten nur dann möglich sei, wenn diese national gesinnt seien und ihre Selbständigkeit gegenüber internationalen Einflüssen aufrechterhielten. Der Reichsjugendführer gedachte der Zusammenarbeit mit der Jugend des Achsenpartners Italien und wür digte weiter den austerordentlich herzlichen und eindrucks vollen Empfang der deutschen Jugend in Japan durch das japanische Volk und die japanische Regierung. Er wandte sich dann an die Sozialäbteilungsleiter und Gaujugendwalter mit der Mahnung, in ihrer Arbeit, die so verwgndt sei mit der Aufgabe des Gesundheitsamtes und der Aerzte, die neue Aktion der HJ. im Jahr der Ge sundheitspflege zu unterstützen, und gedachte des. Führers, der auch hier wie in allen Fragen des Lebens der Jugend schönstes Vorbild sei. Wenn man das Ergebnis des Winterhilfswerkes 1936/37 mit 422,8 Millionen RM mit den Ausgaben für Niko t i n im gleichen Jahre in Höhe von 2469 Millionen RM Vergleichs, so sei das kein befriedigendes Ergebnis, vor allem deshalb nicht, weil das deutsche Volk diese Ausgaben größtenteils in Devisen vornehme. Der Reichsjugendführer betonte, daß die Hitler-Jugend im Jahre 1339 keinen Feld zug asketischer Art etwa gegen alle Genüsse des Lebens un ternehme. Nur wolle er die Jugend in ihren Entwicklungs jahren vor dem Verbrauch von Genußgiften bewahren, de ren massenhafte Vertilgung allzu oft in der Vergangenheit zum „guten Ton" gehört habe. Er erörterte dann im ein zelnen die Maßnahmen, die zur Bekämpfung der Zahn krank h e i t e n und Fußschäden unternommen werden sollen, und wies den Sozialabteilungsleitern und Gauju gendwaltern den Weg, den sie zur Unterstützung dieser Ak tion für die Gesunderhaltung der Deutschen Jugend einzu schlagen hätten. Der reiche Beifall, der den Ausführungen folgte, bewies, daß der Reichsjugendführer bei den Sozialabteilungsleitern und Gaujugendwaltern auf volles Verständnis und die Be reitschaft zur Mitarbeit gestoßen war. Nach einer kurzen Pause begrüßte der Reichsjugendfiihrs Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, der sofort das Wort ergriff. Dr.' Ley hob zunächst die ungeheuren Erfolge hervor, die in den letzten Jahren auf allen Gebieten des deutschen Le bens eingetreten feien, und wandte sich gegen die Behaup tung, daß diese Erfolge zu teuer erkauft feien. Wenn die Gegner behaupteten, daß dadurch, daß wir von der Gemeinschaft Gehorsam, Einsatz und Opfer verlang ten, den einzelnen Menschen etwas genommen würde, dann ständen sich hier zwei verschiedene Welten gegenüber. Dm eine Welt erkläre, der Mittelpunkt sei der einzelne Mensch und um diesen einzelnen Menschen drehe sich, die ganze Welt. Diese Auffassung müsse letzten Endes zum Chaos, zur Zerstörung und Auflösung aller Dinge führen. Demgegenüber stehe die andere Welt, die sich zu einem sinn vollen Zusammenfügen aller Dinge bekennt, die sich aus Gemeinschaft und Ordnung, aus Rasse und Boden, aus Gesetz, Mäßigkeit, Gehorsam und Leistung ausbaut. Als das vornehmste Symbol der Gemeinschaft bezeichnete Dr. Ley die ordnende Erziehung, als ihren ersten Ausdruck die Einheit von Führer und Gefolgschaft. Die Führer der Jugend hätten die schönste Ausgabe, indem sie die jungen Menschen in die Welt des Nationalsozialismus hineinführen und ihnen die Gemeinschaft wohnM und hei matlich machen dürften. In seinen weiteren Ausführungen wandte sich Dr. Ley gegen die Auffassung, als ob S o Z i a l is m u s u n d W i r t schaftlichkeit Gegensätze wären. Heute wisse auch der einfachste deutsche Arbeiter, daß sie sich vielmehr ergänz ten. Alles hänge davon ab, die Menschen, unser wert vollstes Gut in der Wirtschaft, gesund und leistungs fähig zu erhalten und zur höchsten Leistung Zu steigern. Nach einem Appell an die Sozialabteilungsleiter der Hitlerjugend und die Gaujugendwalter der Deutschen Ar beitsfront, auch ihrerseits dem Volk klar zu machen, daß jeder deutsche Mensch hergeben müsse, was er nur hergeben könne, betonte Dr. Ley, alle 80 Millionen deutschen Men schen müßten eine einzige L e i st u n g s g e m e i n s ch a f t sein. Unser Sozialismus sei die Sicherung des deutschen Lebens. Um die Gegenwartsaufgaben zu meistern und damit die Grundlagen für die Zukunft zu schaffen, müßten die Be triebe eine Einheit sein und bleiben. Darüber müsse auch die deutsche Jugend wachen. Die Sozialabteilungsleiter und die Gaujugendwalter sollten mit den Begriffen Jung und Al t aufräumen. Jung sei das gesamte deutsche Volk. Alt werde nur der, der nicht den Willen zur Leistung und zum Fleiß habe. Zum Schluß sprach Dr. Ley die Bitte an die Hitler- Jugend aus, mit der Deutschen. Arbeitsfront auch weiterhin wie bisher treu und einig zusammenzuarbeiten. Mit der Hitlerjugend gemeinsam habe er große Werke angefaßt, und es würden noch weitere große Werke vollbracht werden. Was an ihm liege, werde er tun, um diese Zusammenarbeit zu fördern. Dem Dank der Zuhörer, der sich wiederholt und nament lich am Schluß ?m begeistertem Beifall kundtat, gab Ober gebietsfuhrer Axmann beredten Ausdruck.