 Reichssportführer von Tschammer und Osten in Bulgarien. Sofia, 23. Mai. Reichssportführer von Tschammer und Osten ist als Gast der bulgarischen Regierung und des Bulgarischen Olympischen Komitees in Sofia eingetrof fen. In seiner Begleitung befindet sich Generalsekretär Dr. Diem und Adjutant Oberleutnant Lesch. Auf dem Flugplatz hatten sich zur Begrüßung eingefun den: der deutsche Gesandte Freiherr von Richthofen, der Landesgruppenleiter der NSDAP!, der Ehrenpräsident des bulgarischen olympischen Ausschusses, Gesandter a. D. Ts chapras chikoff, und der Präsident des Bulgarischen Olympischen Komitees, General a. D. Lafaroff.