 Pariser Aerger über Moskaus Ungenügsamkeit. Paris, 20> Juni. Einige Blätter zeigen sich hinsichtlich der englisch-franZösisch-sowjetischen Verhandlungen sehr un 'zufrieden darüber, daß die Sowjets von Tag zu Tag grö ßere Ansprüche stellen. So schreibt der ehemalige Kriegsminister Fabry im Matin, wenn der Block von 140 Millionen Engländern, Franzosen und Polen ans der Spitze seiner Macht angelangt sein werde, so könne man nur fragen, wer diesen Block noch angreifen würde. Auf alle Fälle wäre es ein Irrtum, wollte man für die Zukunft mit der Sowjetunion rechnen oder gar eine Politik auf ihr aufbauen. Moskau habe sich heute sehr weit von der Haltung entfernt, die es seinerzeit in Genf eingenommen habe. Der Außenpolitiker des Petit Journal zählt Frankreich nicht mehr zu den Großmächten, sondern zu den „zweit rangigen Mächten, mit einer nur mehr oder weniger großen Bedeutung", da alle Pariser Regierungen, ganz gleich, ob sie der extremen Lmken, der äußersten Rechten oder der Mitte hörig seien, blindlings der englischen Politik folgten, ohne sich um die Tendenzen dieser Politik zu kümmern. Da bei besitze doch Frankreich auch ein Imperium und es sei auch eine imperialistische Macht. Frankreich müsse end lich eine unabhängige Außenpolitik betreiben. Der Außenpolitiker des Jour stellt voller Verärgerung fest, die Sowjets kämen sich nachgerade unentbehrlich vor. Damit müsse jetzt Schluß gemacht werden. Seit zwei Mona ten habe die französische Diplomatie kein anderes Ziel, als nur die verschiedenen Verpflichtungen Frankreichs und Englands aufeinander abzustimmen. Es existiere aber ein franZösisch-sowjetrussischer Pakt, der in diesem Kreislauf der englisch-französischen Solidarität aus der Reihe tanze. Wenn es sich unmöglich erweisen sollte, diesen Pakt in den Kreislauf der entente oorckiale einzu reihen, so sollte man ihn gefälligst kündigen. Wenn die Engländer nicht nach Moskau gehen könnten, solle auch Frankreich nicht dort bleibem