 Bezeichnende Anregung des „Daily Mail". Amsterdam, 8. März. Die Welt hat mit Entsetzen und Abscheu Kenntnis genommen von den furchtbaren Greuel taten, die die Polen an den ihnen durch den Versailler Ver trag überantworteten Deutschen und Ukrainern verübten, und deren ganzes Ausmaß sich erst jetzt nach Veröffent lichung der 4 amtlichen deutschen Dokumente und der Be richte über die Behandlung der ukrainischen Minderheiten übersehen läßt. Das hierin enthaltene Beweismaterial für den Blut terror und die Mordgier des polnischen Volkes ist so über wältigend und unumstößlich, daß den Polen ein weiteres Leugnen nichts mehr nützen wird, ganz abgesehen von dem Ruf, in dem sie von jeher in Bezug auf Grausamkeit stehen. Was ihnen die Engländer selbst heute noch, wo sie doch ihre Verbündeten und „Beschützer" sind, in dieser Beziehung alles zutrauen, zeigt eine 'Anregung in der Daily Mail, die zugleich ein bezeichnendes . Schlaglicht wirft auf die „humane" Behandlung, die die Deutschen von den Englän dern zu erwarten hätten, falls sie ihnen einmal wehrlos ausgeliefert sein sollten. Der Vorschlag befaßt sich mit der Frage, ob die jetzt noch in England befindlichen Deutschen, soweit sie noch nicht in terniert sind, auch weiterhin frei herumlaufen sollten. Das Blatt denkt sich die Lösung wie folgt: „Stecken wir alle Deutschen und lästigen Ausländer in ein Jnternierungslager und geben wir ihnen Polen als Wächter! Ich wette, niemand käme mit dem Leben davon, und diese Methode würde es uns ermöglichen, unsere Jun gen für eine andere militärische Verwendung frei Zu be kommen. Dieser Bezirk ist von Deutschen überlaufen, und ich hoffe aufrichtig, die Regierung wird hiergegen ein schreiten und bei der Behandlung dieser Ausländer nicht zu milde verfahren." Wahrlich, die edlen „Vorkämpfer der Menschlichkeit" er weisen sich einander würdig, und keiner steht hinter dem anderen zurück, wenn es heißt, ihre hohen Ideale in die Tat umzusetzen.