 Japanische Gäste in der Holsteinischen Schweiz. Kiel, 27. Mai. Anläßlich des Besuchs des japanischen Kreuzers „Aschigara" veranstaltete Kiel einen Omnibus ausflug in die Holsteinische Schweiz, an dem neben einer starken Abordnung des japanischen Kreuzers Kameraden der deutschen Kriegsmarine teilnahmen. Die japanischen Gäste wurden von der Bevölkerung mit großer Herzlichkeit empfangen. In Plön wurden die Gäste vom Bürgermeister aufs freundlichste bewillkommnet. Der Abordnung wurde Gelegen heit gegeben, die nationalsozialistische Erziehungsanstalt in Augenschein Zu nehmen. Nach kurzer Kaffeepause fuhren die japanischen und die deutschen Gäste durch das Fünf-Seengebiet, das sich bis nach Malente hinzieht. Bei der Abfahrt wurden die Gäste mit Blumen überschüttet. Auf dem Dieksee erwartete die japanischen Gäste eine große Ueberraschung. In einem Motorboot hatte ein SA.-Musikzug Aufstellung genommen, der die Japaner mit ihrer Nationalhymne empfing. In Malente hatte eine große Menge die Ankunft der Japaner erwartet. Wiederum kam es zu stürmischen Sympathiekundgebungen. Nach einer Führung durch den Ort fand im Kurhaus eine Abendtafel statt, bei der in An sprachen auf die deutsch-japanische Freundschaft hingewiesen wurde.