 Beschleunigter Ausbau der britischen Flotte. London, 9. Juli. Die Veröffentlichung der Nachtrags haushalte für die Wehrämter findet in der gesamten engli schen Presse starke Beachtung. Die von Sir Samuel Hoare im Unterhaus vorgelegten Nachforderungen ermöglichen eine bedeutende Beschleunigung des britischen Flottenbau- Programms, das, wie in amtlichen Kreisen versichert wird, weiter beschleunigt werden könne, „falls eine derartige Be schleunigung eine beruhigende Wirkung auf Europa aus üben sollte". Ein Ausschuß berät zurzeit die Frage, ob außer den bisher vorgesehenen beiden Schlachtschiffen noch weitere Schlachtschiffe in Auftrag gegeben werden sollen. Wie es heißt, sei zur Zeit geplant, vier Schlachtschiffe zu modernisieren, während weitere drei bereits in den Docks einem Umbau unterzogen würden. Mit dem Bau der vier neuen U-Boote werde die britische U-Bootflotte 55 Einheiten umfassen, während die Amerikaner 84, die Japaner 57, die Franzosen 82 und die Italiener 64 Schiffe besäßen. Die im Nachtragshaushalt vorgesehenen Kreuzer seien kleine Kreuzer zu 5000 Tonnen. Man baue 5 Kreuzer, weil in Zukunft ein Kreuzergeschwader aus 5 und nicht aus 4 Schiffen bestehen soll. Bei den? neugebauten Flugzeugmutterschiff würde die Er fahrung berücksichtigt werden, die man im Mittelmeer hätte machen können. Die. Tonnage des Flugzeugmutterschiffes werde unter 23 000 Tonnen gehalten sein. Sämtliche vor gesehenen Schiffsbauten sollen so beschleunigt werden, daß sie sechs Monate früher als vorgesehen fertiggestellt sein werden. Im Zusammenhang hiermit wird in Marinekreisen der vollen Befriedigung über die Art und Weise Ausdruck ge geben, in der Deutschland seine Verpflichtungen aus dem englisch-deutschen Flottenvertrag vom vorigen Jahr erfülle. Wie ergänzend zu dem Marinehaushalt mitzu teilen ist, umfaßt das britische Bauprogramm für das Finanzjahr 1936, das bis zum 1. April 1937 läuft, auch den Bau von zwei neuen Schlachtschiffen. Diese beiden neuen Schlachtschiffe werden jedoch erst am 1. Januar 1937 auf Stapel gelegt werden, da bekanntlich der Washingtoner Vertrag einen früheren Baubeginn nicht zuläßt. Es wird hier hervorgehoben, daß die Neubauten sich im übrigen streng an die Bestimmungen des Flottenvertrages von 1936 halten. . Der Ergänzungshaushalt zeigt, so wird in amtlichen Kreisen erklärt, wie fest die Absicht der britischen Regierung sei, die Politik durchzuführen, die sie im letzten März an gekündigt habe, „um sich die erforderlichen Mittel Zum Schutz gegen einen Angriff zu verschaffen und um ihre Rolle bei der Durchführung der internationalen Verpflichtungen zu spielen". Aus der Tatsache, daß schon nach so kurzer Zeit ein zweiter Nachtragshaushält eingebracht wurde, sei zu schließen, daß die Politik der „Ausfüllung der Lücken" ständig an Umfang gewinne und daß die Möglichkeit einer weiteren künftigen Verstärkung gegeben fei, falls dies die Umstände erforderten.