 Wehrlose Opfer des polnischen Terrors. Warschau, 3V«. August. Der Warschauer Rundfunk teilt mit, daß in Neusandec 14 Volksdeutsche und 1 Reichsdeut scher von den polnischen Behörden unter der allzu durchsichti gen Behauptung, daß die wehrlosen Opfer des polnischen Terrors angeblich Anschläge zu provokatorischen Zwecken geplant hätten, verhaftet worden find. Polen kann die von der deutschen Presse und dem deut schen Rundfunk berichteten Tatsachen nicht mehr le'ugnen und greift nun >zu dieser perfiden, für die polnische Gesin nung so bezeichnenden Methode. Sind die Tausende Ermor deten, Gemarterten, Geschändeten, die Zehntausende von Flüchtlingen etwa Provokateure?