 Die britische Geldsackpolitik klar erkannt. Brüssel, 16. November. In der nationalbelgischen Revue de llOrdre eorporatif beschäftigt sich Charles Anciaux mit der Frage der Verantwortlichkeit an dem gegenwärtigen Krieg. Die Gründe, so schreibt er, für die England in den Krieg eingetreten sei, seien sehr durchsichtig und ausge sprochen englisch. Solange es sich nämlich darum gehandelt habe, Deutschand Geld zu Wucherzinsen vorzustrecken und in Europa eine Macht wiederherzustellen, die geeignet war, die militärische Stärke Frankreichs auf dem Kontinent auszu gleichen, sei England der scheinbare Freund Deutschlands gewesen. Als Deutschland aber dieser geduldeten und von England ermutigten Situation das enorme Potentiell des national sozialistischen Dynamismus hinzugefügt und sich neue Ab satzquellen in Südosteuropa gesichert habe, habe sich England darauf vorbereitet, dieser „Entwicklung" entgegenzutreten. Von diesem Augenblick an sei der Krieg unabänderlich gewesen, und Polen habe die erwünschte Gelegenheit ge boten. Nachdem England 20 Jahre lang den polnischen Staat mißachtet habe, habe es sich plötzlich „im Namen der Freiheit der Völker" zum Schirmherrn dieses Staates aus geschwungen. Dies sei in Kürze die wahre Geschichte des augenblicklichen Krieges.