 Ein Engländer über die Moskauer Rundsunkhetze. London, 39. September. Daily Telegraph veröffentlicht an hervorragender Stelle eine Zuschrift des bekannten Ge schichtsforschers Professors Charles Sarolea, der die englischen Leser über die umfassende revolutionäre Propa ganda der Moskauer Sender aufklärt. Wenn in der eng tischen Öffentlichkeit behauptet worden sei, daß die Reden in Nürnberg ein „unerhörter Angriff gegen die Regierung eines anderen Landes" gewesen seien, so müsse billigerweise festgestellt werden, daß die Moskauer Regierung viel hefti gere Angriffe gegen die deutsche Regierung gerichtet habe. Die Nürnberger Reden seien tatsächlich nur eine ver spätete und ungenügende Antwort auf die heftigen Be schimpfungen in der Moskauer Rundfunkpropaganda. Eine Rückwirkung der bolschewistischen Angriffe sei natürlich und unvermeidlich. Als Werkzeug der aggressiven und heraus fordernden Propaganda sei das sowjetrussische Rundfunk system ohne Vorbild in der politischen Geschichte. Nur die Sprachunkenntnis der Engländer hindere sie, die finstere Drohung dieses Systems gegen den Frieden Europas zu er kennen. Der Moskauer Sender werde einzig für den Zweck benutzt, ausländischen Hörern die Weltrevolution zu predi gen. Jede Nacht verunglimpfe er fünf Stunden lang die Politik und die Persönlichkeiten anderer Länder und rufe die Arbeiter zu Revolten auf. Wie könne es der deutschen Regierung möglich sein, diese dauernden Schmähungen und diese systematische Ein mischung in ihre Innenpolitik unbeachtet hinzunehmen? Die deutschfeindliche Propaganda der bolschewistischen Sender sei eine der schlimmsten Gefahren für den Welt frieden.