 „Frieden das ständige Ziel." Bukarest, 24. Januar. Anläßlich der bevorstehenden Tagung des Ständigen Rates der Balkanentente in Belgrad kommentieren die rumänischen Zeitung die Friedenspolitik dieser Entente. Der Universul schreibt: „Für die Balkanentente war der Frieden das st ä n dige Ziel. Die bevorstehende Tagung wird dadurch charakterisiert, daß der Balkan sich außerhalb des Krieges hält und seinem unerschütterlichen Willen Ausdruck gibt, neutral zu bleiben und den Frieden zu festigen. Die der Balkanentente an gehörigen Staaten arbeiten auch für die Ausbreitung ihrer Zusammenarbeit zur Erreichung dieses Zieles. Die Haltung Bulgariens, das offiziell erklärte, zu der Erhaltung des Friedens auf dem Balkan beitragen zu wollen, wird günstig beurteilt." Der Curentul betont, die Balkanländer bildeten einen neutralen Block und seien entschlossen, den territorialen Status guo zu verteidigen. Alle Mitglieder der Balkan- Entente hätten ihre Beziehungen zu Italien, dem größten neutralen Staat in Europa, verbessert. Dank des wohl tuenden Einflusses Italiens besserten sich auch die Beziehun gen Zwischen Bulgarien und den Staaten der Balkanenkente. Albaniens Anschluß an Italien sichere ihm eine recht mäßige Rolle auf dem Balkan und bilde eine Garantie für die Stabilität und die Sicherheit in diesem Gebiete. Man werde wie üblich die Lage am politischen Horizont prüfen. Man dürfe nichts Sensationelles von dieser Zusammenkunft erwarten, die noch einmal ihren Entschluß 'zum Frieden unterstreichen werde.