 Die Korrektheit der deutschen U-Boot-Kommandanten. Kopenhagen, 16. September. Der Londoner Korrespon dent von Berlingske Tidende schreibt in einem Bericht übet die Verluste der englischen Handelsflotte durch deutsche U-Boote, die von einem norwegischen Dampfer gerettete Mannschaft des von einem deutschen U-Boot tropedierten englischen Dampfers „Jnfluence" habe den deutschen U-Boot-Kommandanten als einen vollendeten Gentleman bezeichnet. Der deutsche Kommandant habe den Norweger herbei gerufen und ser erst wieder untergetaucht, als alle Leute in Sicherheit waren. Die Geretteten hätten erklärt: „Als wir an Bord des Norwegers Waren, haben wir ein dreifaches Hurra auf den deutschen Kommandanten ausge bracht, das von der Mannschaft des deutschen U-Bootes be antwortet wurde. Unser Schiff wurde torpediert, als wir von Bord Waren, und sank in 20 Minuten".