 Reserven im Dienste zusätzlicher Einkreisungsreklame. London, 13. Juli. Nachdem sich die Verantwortlichen des Empire bemüht Haben, durch „D e m o n st r a t i o n s flüge" über das Jnselgebiet hinaus im Dienste der Ein kreisung Eindruck zu schinden, wird man nunmehr auch dazu übergehen, die Flotte zur Reklame zu benutzen. Premierminister Chamberlain gab am Donnerstag im Unterhaus bekannt, es würden Vorkehrungen getroffen, da mit auch die Res er ve s chi ff e an den „kombinierten" Flotten- und Luftübungen der Heimatflotte" im August und September teilnehmen könnten. Dementsprechend werde man 12 000 Reservisten der Hrlfsflotte entsprechend dem Reservistengesetz vom Jahre 1039 aufrufen. Auf eine zweite Frage erklärte Chamberlain, daß an der großen Flottenparade in der Bucht von Weymouth „wahr scheinlich" 130 Schiffe aller Größen teilnehmen würden.