 Der nationale Heeresbericht: Durango erobert. Salamanca, 29. April. Der nationale Heeresbericht vom Mittwoch meldet von der Front von Asturien, daß feind liche Angriffe zurückgewiesen wurden. An der Front von Biscaya wurden die Operationen mit aller Energie und Schnelligkeit fortgeführt. Die natio nalen Truppen haben die Orte Sequeitio, Aulestia, Cenar ruza, Guerrilaiz, Amoroto, Jspaster und die Berge von Alamandi und Motrella b'esetzt sowie einige kleinere Orte östlich von Guernica, von dem die Truppen nur noch zwei Kilo meter entfernt sind. Nach heftigem Kampfe haben die natio nalen Truppen die Stadt Durango in rhren Besitz ge bracht, die von den Bolschewisten als Hauptverteidigungs stellung von Bilbao ausersehen war. Hunderte von Volsche wisten fielen oder wurden gefangen genommen, zahlreiches Kriegsmaterial fiel in die Hand der nationalen Truppen. Als die nationalen Truppen sich noch fünfzehn Kilometer von Guernica entfernt befanden, haben die Bolschewisten die Stadt in Brand gesteckt und die Schuld den nationalen Fliegern zugeschoben, die grundsätzlich nur mili tärische Ziele und die Waffenfabriken in der Etappe be kämpfen und die andererseits über Guernica nicht operieren konnten, weil das Wetter es nicht erlaubte.