 Fürsorge für die Verpflegung des deutschen Soldaten. Berlin, 1. März. Am Freitag weilte der Oberbefehls haber des Heeres, Generaloberst von Vrauchitsch, in Begleitung des Chefs des Generalstabes des Heeres, Ge neral der Artillerie Halder, und des Chefs des Heeres waffenamtes, General der Artillerie Professor Dr. h. c. Becker, Präsident des Reichsforschungsrates, sowie mehrerer Herren des Hauptquartiers in der Versuchsküche des Heeresverwaltungsamtes. Mit ihm waren Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft Darre (in Begleitung des Staatssekre tärs Backe), Reichsminister der Finanzen Graf Schwe rin von Krosigk, und Reichsminister für Wissen schaft, Kunst und Volksbildung Ruft erschienen. Der Chef des Heersverwaltungsamtes, Generalmajor Osterkamp, gab vor seinen Gästen einen Ueberblick über Grundsätze und Wesen der Verpflegung des deutschen Soldaten. Nach ihm berichtete der Chef der Umtsgruppe Verpfle gungs- und Beschaffungswesen im Oberkommando des Heeres, Generalstabsintendant Geheimrat Pieszczek, über die augenblickliche Versorgung des deutschen Feldheeres. Der Sachverständige für Ernährung des Heeres, Ober regierungsrat Dr. Ziegelmayer, führte die neuesten Ergeb nisse auf dem Gebiete der Entwicklung neuartiger Lebens mittel und planmäßiger Nutzbarmachung der wissenschaft lichen Forschung für die Ernährung der Truppe vor, wie sie vom Heeresverwaltungsamt in Zusammenarbeit mit den zuständigen Reichsministerien, insbesondere mit dem Reichsernährungsministerium, geschaffen wurden. Im Anschluß an die Vorträge wurden den Gästen Kost proben vorgeführt, die überzeugend zeigten, daß die von England versuchte Hungerblockade für die Versorgung des deutschen Heeres auch bei längster Kriegsdauer völlig ge genstandslos ist.