 Roosevelts Intimus als Präsidentschaftskandidat. Washington, 26. Februar. Roosevelts intimster Berater, Hopkins, den der Präsident unlängst zum Handels minister ernannte, meldete am Freitag zwar nicht offiziell, aber doch recht deutlich seine Kandidatur für die P r äs i d e n t's ch a f t s w a h I e n 1940 an. Dies bestätigt die Voraussagen, daß Roosevelt die Un möglichkeit einer eigenen Kandidatur für eine traditions widrige dritte Amtsperiode eingesehen habe und sich nun mehr bemühe, einen ihm genehmen Nachfolger heranzuziehen. Aus diesem Grunde entließ er Handelsminister Roper, um seinem Freunde Hopkins Gelegenheit zu geben, sich in diesem Amt eine nationale Stellung zu schaffen. Man zieht dabei eine Parallele zu Hoover, der 1928 aus diesem Amt ins Weiße Haus übersiedelte. Hopkins, ein Roosevelt treu ergebener New Deal- Anhänger, war jahrelang Leiter der Notstandsarbeiten- Organisation, die stets kurz vor Wahlen viele Arbeitslose einzustellen pflegte, um deren Stimmen für den New Deal zu fangen. Das Verfahren mißlang jedoch mehrmals, in dem nämlich gerade die Gegner der Leute, deren Wahl Hopkins in Mißachtung seiner Amtspflicht als unparteiischer Beamter warm und öffentlich befürwortet hatte, siegten, so vor allem bei den Novemberwahlen 1938. Dieses letzte Wahlergebnis überzeugte Roosevelt davon, daß ein Mann aus dem Mittelwesten als Kandidat für das Weiße Haus beschafft werden müsse, um eine Niederlage der Demokratischen Partei zu verhindern. Dies bestimmte ihn mit dazu, aus Hopkins zurückzugreifen, der aus dem Farmerstaat lowa stammt, wenn er ihm auch schon seit Jahren den Rücken gekehrt hat. Am Freitag nun begab sich Hopkins nach lowa und hielt dort seine erste große Rede als Handelsminister. Er versuchte sich, seinen Landsleuten, als den aus einer ärm lichen, aber anständigen Farmerfamilie lowas hervor gegangenen typischen amerikanischen Farmersohn vorzu stellen und versprach, „dem Vaterlande gut zu dienen". In politischen Kreisen bezweifelt man, daß Hopkins' Kandidatur die schon schwachen Aussichten der Demokraten für 1940 irgendwie verbessern könnte.