 Die Angriffs-Taktik der Weltrevolution. Moskau, 7. Mai. Die neue Felddienstordnung der Roten Armee, die bereits am 1. Januar 1937 in Kraft ge treten war, ist soeben als Broschüre im sowjetrussischen Mili tärverlag erschienen. Bisher waren lediglich aus einzelnen Berichten der Fachpresse Auszüge bekannt geworden. Die neue Felddienstordnung will, zum Unterschied von den bisher bestehenden Vorschriften, vor allem den Verände rungen Rechnung tragen, die durch die Entwicklung der modernsten Angriffswaffen die bolschewistische Kriegstheorie entscheidend beeinflußt haben. Obzwar den in der Feld dienstordnung niedergelegten Ansichten zufolge die Infan terie den Erfolg des Angriffs letzthin entscheidet, wird dem massenweisen Einsatz von Tanks, insbesondere der modernsten schnellsten Modelle, so wie der Luftwaffe die allergrößte Bedeutung beigelegt. Ueber die Aufgabe der Tanks sagt die Felddienstord nung: „Die Tanks, die die Geschützeinheiten verstärken, haben neben der unmittelbaren Unterstützung der Infanterie die Aufgabe, indieTiefedes Gegners einzudringen, dessen Reserven, dessen Artillerie, Stäbe und Parks zu vernichten, sowie ihm den Weg zum Rückzug ab zuschneiden." Aehnliche Aufgaben werden den Bombenflugzeu gen gesetzt/während die Fallschirma b t e i I u n g e n im Rücken des Gegners Panik hervorrufen und in Zusam menarbeit mit den frontal angreifenden Truppen seine Auf reibung beschleunigen sollen. Auch die Anwendung .von chemischen Kriegsmitteln und Giftgasen wird im breitesten Umfang empfohlen, obwohl in der Einleitung zur Felddienstordnung sich die platonische Bemerkung findet, daß chemische Kriegsmittel nur eingesetzt werden sollen, falls sie der Gegner „als erster zur Anwendung bringt. Von größter Bedeutung ist, was die Felddienstordnung über die moralische Zersetzung des Gegners be stimmt. Es sollen nicht nur die Offiziere und Soldaten „im Geiste des Hasses gegen den Feind und des unbeug samen Willens zu seiner Vernichtung" erzogen werden, son dern auch den politischen Kommissären der Armee wird die Bolschewisierung der Zivilbevölkerung des Gegners zur Pflicht gemacht. Darüber heißt es wörtlich: „Die Herüberziehung der Arbeiter- und Bauernmassen auf die Seite der Revolution und zwar sowohl in der Armee des Gegners wie in der Zivilbevölkerung des Kriegsschau platzes ist eine der wichtigsten Bedingungen für die Be siegung des Feindes." (!) Die bolschewistische Propaganda und die Erziehung der Soldaten im Geiste des Bolschewismus behandelt ein be sonderes Kapitel der Feidienstordnung. Die politischen Kommissare bleiben zwar von der militärischen Kommando gewalt ausgeschlossen, sie werden jedoch erneut mit wich tigen Funktionen aller Art sowie mit den Aufgaben der poli tischen Ueberwachung betraut, nicht zuletzt auch mit der Bearbeitung der Kriegsgefangenen im bolschewistischen Sinne. In der Zeitung der Roten Armee Krassnaja Swesda und in der Parteizeitschrift Bolschewik bringt Marschall Tuchatschewski sehr beachtliche Kommentare zur neuen Felddienstordnung. Er weist darauf hin, daß vor allem die Ausbildung der modernen Angriffswaffen die neuen Vor schriften erfordert Hätte. Tuchatschewski vertritt ferner die Ansicht, daß ein moderner Krieg durchaus nicht zum Stel lungskrieg erstarren müsse, sofern nur in genügender An zahl Angriffswaffen vorhanden und sofern die Truppen „hinreichend in der schweren Kunst der modernen Angriffshandlung geschult" seien. Als bedeutendsten' Fortschritt der sowjetischen Kriegstaktik bezeichnet er die Entwicklung des Frontal angriffs (bei Unmöglichkeit der Flankenumfassung) durch den massenweisen Einsatz moderner Schnelltanks, die, von Artilleriefeuer unterstützt, die gegnerische Linie durchbrechen und dem Feind die Rückzugs wege abschneiden müßten, während gleichzeitig eine „Luft landung" im Rücken der gegnerischen Stellungen Panik hervorrufen müsse. Allen denjenigen, die bisher den Angriffs charak ter der bolschewistischen Rüstungen bezweifelt haben, mag das Studium der neuen Felddienftordnung dringend empfohlen werden. Die neuen Dienstvorschriften sowie die Kommentare des Marschalls Tuchatschewski sind ein neues) höchst aufschlußreiches Dokument über die wahren Ziele der Roten Armee. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 