 Veranstaltung des Deutsch-Polnischen Instituts. Berlin, 17. Juni. Das Deutsch-Polnische Institut, das sich die Pflege der kulturellen und künstlerischen Beziehun gen zwischen den beiden befreundeten Nachbarnationen zur Aufgabe gemacht hat, trat am Mittwoch nachmittag mit einer großen Veranstaltung im Berliner Zoo, deren Schirm herrschaft der preußische Ministerpräsident Generaloberst Göring, und der polnische Botschafter Lipski übernommen hatten, vor die Öffentlichkeit. Ter Leiter des Deutsch-Polnischen Instituts, SA-Bri gadeführer Prof. von Arnim,konnte u. a. Reichsminister Seldte und Staatssekretär Dr. Meißner sowie Ver treter fast aller Ministerien begrüßen, ferner den polnischen Botschafter, Exzellenz Lipski, mit allen Mitgliedern der polnischen Botschaft und des Generalkonsulats, Angehörige aller anderen diplomatischen Vertretungen und die bekann testen Vertreter des politischen, Wissenschaftlichen und künst lerischen Lebens der Reichshauptstadt. Kammersänger lan'Kiepura, der in deutscher, pol nischer und italienischer Sprache Arien aus der polnischen Oper „Halka", aus „Tosoa", „Manon", „Turandot", „Martha", „Boheme", „Aida" und „Rigoletto" sang, feierte unerhörte Triumphe. Zehntausende begeisterte Zuhörer, die die Terrassen des Zoo und den Konzertgarten bis auf den letzten Winkel füllten, jubelten dem großen polnischen Te nor zu. Auch die hochbegabte junge polnischen Violinvir tuosin Eugen ja Uminska erntete reichen Beifall. Das Landesorchester Gau Groß-Berlin unter der Leitung von Generalmusikdirektor Schulz-Dornburg begleitete Kiepura und brachte außerdem in meisterhafter Weise die Ouvertüre zur Oper „Halka" von Stanislaw Moniuszko und Richard Wagners Polonia-Ouvertüre zu Gehör. Im Ufa-Palast am Zoo fand anschließend die Urauf führung des neuen Kiepura-Mms „Im Sonnenschein" statt, zu der ebenfalls das Deutsch-Polnische Institut ein geladen hatte. Auch hier wurde der große polnische Sänger außerordentlich gefeiert.