 London zur japanischen Antwortnote. London, 17. November. Der diplomatische Korrespon dent der Times erklärt, daß die japanische Antwort auf die britische Note wegen der Beschränkung der britischen Handelsschiffahrt auf dem Jangtse in London nicht als Zu friedenstellend angesehen werde. Die Note enthalte keinen Beweis dafür, daß keine Diskriminierung zugunsten der japanischen Schiffahrt vorgelegt habe. Sie enthalte auch keine ausreichende Begründung, weshalb der britischen Schiffahrt die Benutzung des Flusses nicht gestattet werden solle. Es werde wahrscheinlich nicht bei dem Notenaustausch bleiben. Zur Zeit fänden zwischen der amerikanischen, der französischen und der englischen Regierung, die ähnliche Noten an Tokio gerichtet hätten, Beratungen statt.