 Schweizer Bundesrat verbietet kommunistische Hetzbroschürc. Bern., 6. Mai. Der schweizerische Bundesrat hat am Freitag über die jüngste Schrift des Sekretärs der Kommu nistischen Partei der Schweiz, Humbert-Droz, „Werbezentrale für Spanien?" die Beschlagnahme verfügt. In dieser Broschüre, in der der kürzlich vor dem Mili tärstrasgericht in Zürich stattgefundene Prozeß gegen die kommunistischen Spanienwerber behandelt wird, wird wieder einmal zur Unterstützung der internationalen Brigaden in Rotspanieu aufgefordert, ferner werden darin der Bundes rat, die Armeeführung, die Militärjustiz und die Bundesan waltschaft aufs Gröbste angegriffen.