 Tschecho-Slowakische Einheitspartei jetzt vollzählig. Prag, 22. November. Am Montag hat auch der mährische Flügel der tschechischen klerikalen Volkspartei den Beitritt Zur Nationalen Einheitspartei beschlossen. Nachdem nun auch die Jugendorganisation der tschechi schen Volkssozialen ihren ursprünglichen Beschluß auf Zu sammengehen mit der Arbeiterpartei geändert und sich für den Anschluß an die Einheitspartei ausgesprochen hat, ist die Konzentration des Lagers der nationalen Einheit be endet. Die Einheitspartei wird im Parlament über 116 Abgeordnete verfügen. Bei einer Gesamtzahl von 231 Abgeordneten bedeutet das knapp die Mehrheit. Alle anderen Parteien Zusammen haben 115 Vertreter.