 Belgischer Ministerrat. Brüssel, 19. Februar. Der Ministerrat hat in seiner heutigen Sitzung einen Nachtragskredit des Kr i e gsminist e r i u m s für das Budget der Landes verteidigung genehmigt. Die neuen Mittel sollen, wie amt lich mitgeteilt wird, lediglich zur Deckuna der Ausaaben dienen, die durch das im Dezember vom Parlament verab schiedete neue Militärgesetz entstanden sind. Der lustizminister hat in der gleichen Sitzung einen Gesetzentwurf voraeleat, um die Durchführung der Be schlüsse des Londoner Nichteinmis ch u n g s a u s schusses für Belgien sicherzustellen. Ein aus weniaen Ministern bestehender enaerer Ausschuß tritt am Sonn abend zusammen, der den Gesetzentwurf im einzelnen prüfen soll.