 Generalfeldmarschall von Blombergs Dank. Berlin, 27. April. Reichskriegsminister Generalfeld marschall von Blomberg veröffentlicht folgende Dank sagung: „Anläßlich meiner Ernennung' zum Generalfeldmarschall sind mir aus allen Schichten der Bevölkerung im ganzen Reich so überaus zahlreiche Glückwunschschreiben zugegan gen, daß es mir zu meinem lebhaften Bedauern nicht mög lich ist, jedem einzelnen dafür meinen Tank auszusprechen. Ich bitte daher alle diejenigen, die meiner und damit zu gleich der Wehrmacht gedacht haben, meines aufrichtigen Dankes versichert zu sein."