 Rücktritt des ungarischen Innenministers von Kozma. Budapest, 1. Februar. Innenminister von Kozma hatte vor einigen Tagen den Ministerpräsidenten Daranvi von seiner Rücktrittsabsicht in Kenntnis gesetzt. Das Rück trittsgesuch ist jetzt vom Reichsverweser genehmigt worden. Ueber die Ursache des Rücktritts wird mitgeteilt, daß die Kleinlandwirte-Partei eine heftige Agitation gegen den Innenminister entfaltete, die politischen und persönlichen Charakter hatte. Der Innenminister sah sich daher veran laßt, seinen Posten zur Verfügung zu stellen, um durch sein Ausscheiden ein harmonisches Zusammenarbeiten zwischen dem Ministerpräsidenten Daranvi und der Klein landwirte-Partei zu ermöglichen. Nach seinem Rücktritt Wird von Kozma mit der Leitung des gesamten ungarischen Filmwesens betraut und an die Spitze der Ungarischen Rundfunkgesellschaft und des Unga rischen Telegraphen- und Korrespondenzbüros zurückkehren, deren Präsident er vor Uebernahme des Innenministeriums Jahre hindurch war. Die Leitung des Innenministeriums wird zunächst Mi nisterpräsident Daranvi mit übernehmen. Mit der verwal tungsmäßigen Leitung dieses Ministeriums soll Staats sekretär Dr. Mikeez betraut werden. Eine am Montag abend verbreitete amtliche Mitteilung bezeichnet alle Gerüchte über einen mit dem bevorstehenden Rücktritt des Innenministers von Kozma zusammenhän genden gleichzeitigen Rücktritt des Außenministers von Kanya als jeder Grundlage entbehrend.