 Australiens Schulden 1,3 Milliarden Pfund. Moskau, 9. März. Noch heute, so berichtet der Moskauer Nachrichtendienst, trage die Bevölkerung Australiens an der schweren Last der Kriegskosten von 1914 —1918 und doch sei dieses Land heute bereits wieder durch England in einen weiteren Krieg, der seinen Interessen gänzlich zuwiderlaufe, hineingezwungen worden. Die Gesamtverschuldung Australiens belaufe sich auf mindestens 1,3 Milliarden Pfund und erreiche damit fast ein Drittel des gesamten Reichtums des Landes. Allein die Zahlungen zur Tilgung dieser Schuld überstiegen jährlich 30 Millionen Pfund. Nach den britischen Plänen solle Australien geradezu in ein englisches Kriegsarsenal ver wandelt werden. Im diesjährigen Haushaltsplan seien allein 73 Mil lionen Pfund für militärische Zwecke eingesetzt worden. Diese hohen Summen würden aus der Bevölkerung her ausgepreßt, obwohl das Land die verheerenden Folgen der Weltwirtschaftskrise immer noch nicht überwunden habe. Der europäische Krieg habe die australischen Exportmöglichkei ten bedeutend verschlechtert, da es von einigen wichtigen Märkten ganz oder teilweise abgeschnitten sei. England habe sich zwar bereit erklärt, den gesamten Produktionsüberschuß Australiens aufzukaufen. Doch seien die australischen Farmer über die Preise, die England für ihre Wolle, ihren Weizen, ihr Fleisch und ihre Butter be zahle, entrüstet. Die Preise seien heute bedeutend niedriger als zu Be ginn des vorigen Krieges. Für Wolle und Weizen Z. B. werde nur ein Drittel der Preise von 1914 bezahlt. Das Blatt der Weizenproduzenten Westaustraliens, die Zeitung „Wheat Grower", habe in einem Artikel mit der Ueberschrift „Raub am hellichten Tage" darauf aufmerksam gemacht, daß England in Anbetracht einer solchen Politik in den nächsten Kriegsjahren Wohl kaum aus die Ueber schüsse Australiens rechnen könne.