 Keine Todeskandidaten mehr für die Englandfahrt. Athen, 2. März. Die griechischen Reeder haben täglich wachsende Schwierigkeiten, Mannschaften für die nach Eng land bestimmten griechischen Dampfer zu finden, Alle See leute, die noch keinen Vertrag unterzeichneten, weigern sich hartnäckig, derartige Dienstverträge einzugehen. Aber auch diejenigen, die bereits Verträge für eine Englandfahrt un terschrieben haben, lehnen es jetzt trotz schwerer Strafbestim mungen ab, auf Schiffen, die nach England fahren, Dienst zu tun.