 Die bolschewistischen Giftmischer am Werk. Rom, 12. Juli. Die Entstellungen und Verdächtigungen, die sich die französische Presse gegenüber der Vorrede Mussolinis zu den Akten des Großen Faschistischen Rates leistet, werden von den römischen Blättern auf das entschiedenste zurückgewiesen. Indem man Mussolinis Worte verdrehe und ans seiner Vorrede das herauszulesen versuche, was überhaupt nicht darin stehe, wolle man offen bar, wie Messaggero klar legt, die öffentliche Meinung Frankreichs gegen Italien aufputschen. Popolo di Roma betont, Italien wolle vor allen den Frieden. Dagegen wollten die europäischen Stoßtrupps Stalins seit drei Jahren nichts anderes, als Europa in Brand stecken. In Frankreich wundere man sich darüber, daß Mussolini von der Möglichkeit eines „ideologischen" Krieges gesprochen habe. Man müsse sich allerdings dar über im Klaren sein, daß, wenn unter „Ideologie" der Bol schewismus gemeint sei, Italien ampf gegen den Bolschewismus als einen Selbstbehauptungskampf be trachte. Die Schwarzhemden seien bereit, ebenso wVe in Spanien dem Bolschewismus überall dort entgegenzutreten, wo es gelte, die Kultur vor seiner Zerstörungswut zu schützen.