 Der türkische Außenminister zum Abkommen von Montreux. Ankara, 1. August. Vor der Annahme des Ratifizie rungsgesetzes im Parlament gab Außenminister Rüschtü Aras eine Erklärung ab. Er erinnerte an das die Einzel heiten des Meerengenabkommens enthaltende Weißbuch und begnügte sich damit, die hauptsächlichen Bestimmungen daraus.hervorzuheben, namentlich das Recht zur Befesti gung der Meerengen nach der Unterzeichnung des Ab kommens. Der Minister verwies insbesondere auf die Bedeutung von Absatz 2 des Artikels 19 und erklärte, dieser beweise das Vertrauen aller Vertragspartner zu der friedlichen Politik der Türkei, die sämtliche Artikel des Abkommens gegenüber allen Staaten ohne irgendeinen Unterschied voll und ganz anwenden werde. Die Oelleitung Irak —Haifa in Flammen. London, 1. August. Die aus dem Erdölgebiet des Irak nach Haifa führende große Oelleitung ist, wie aus Jerusa lem gemeldet wird, in der Nähe des Jordan gewaltsam be schädigt und in Brand gesteckt worden. Der Sabotageakt wurde zwar ans transjordanischem Ge biet begangen, aber so dicht an der palästinensischen Grenze, daß, wie Reuter meldet, aufständische Araber aus Palästina als Täter in Frage kommen. Die hochauslodernden Feuer garben können von Jerusalem aus gesehen werden.