 Tie englische Treibminenseuche. Brüssel, 29. November. Der schwere Sturm, der in den letzten 48 Stunden an der belgischen Küste herrschte, hat zahlreiche englische Treibminen angeschwemmt. So wurden am Strand von Blankenbeeghe zwei, in La Panne und in Middelkerke je eine und am Stand von Wan delaar mehrere andere Minen gefunden. Auch an anderen Stellen des Landes wurden Minen an geschwemmt, die von den Militärbehörden zur Explosion ge bracht wurden. Ein Fischdampfer, der Sonntagabend in Ost ende einlief, sichtete einen Sprengkörper in der Einfahrt des Hafens, die darauf vorläufig gesperrt wurde. Aehnliche Meldungen kommen auch aus Dänemark und aus Holland. Wie der Telegraaf berichtet, sind in Holland überaus viele Meldungen über Treibminen eingelaufen. So meldete u. a. der norwegische Dampfer „Sar" drei Treibminen bei der Tonne Schuwenbank, der lettische Dampfer „Kri malda" meldete Treibminen in unmittelbarer Nähe der Einfahrt nach Hook van Holland.