 Die deutschen Schriftleiter bei Jmredy und Kanya. Budapest, 24. Juni. Die deutschen Schriftleiter, die sich zurzeit auf Einladung der ungarischen Presse in Budapest aufhalten, wurden Freitag mittag von Ministerpräsident Jmredy empfangen. Im Verlauf eines zwanglosen Gedankenaustausches streifte von Jmredy auch aktuelle Fra gn der ungarischen Innen- und Außenpolitik und gab der Hoffnung Ausdruck, daß die Zusammenarbeit der deutschen und der ungarischen Presse sich auch weiterhin günstig entwickeln möge. Kurz vorher wurden die deutschen Schriftleiter von Außenminister von Kanya empfangen. Am Nachmittag folgten sie einer Einladung des deutschen Gesandten von Erdmannsdorfs in die Räume der Gesandtschaft.