 Der erste Staatsakt in der neuen Reichskanzlei. (Fortsetzung) Der Führer und Reichskanzler erwiderte darauf-mit folgender Rede: „Herr Nuntius! „Für die freundlichen Glückwünsche, die Euere Exzellenz mir namens des in Berlin akkreditierten und hier ver sammelten Diplomatischen Korps aus Anlast des Jahres wechsels zum Ausdruck gebracht haben, danke ich Ihnen ausrichtigst. „In ihrer Ansprache haben Sie, Herr Nuntius, beson ders des Tages der Zusammenkunft der Vertreter der vier Großmächte in München gedacht. Auch mir drängt sich beim Rückblick auf das vergangene Jahr die Er innerung an dieses Ereignis in besonderer Weise auf. Die Deutsche Nation denkt in tiefer Dankbarkeit daran, dast das Jahr 1338 auch für unser Volk die Verwirklichung seines unabdingbaren Rechtes auf Selbstbestimmung gebracht hat. „Wenn dieses erreicht worden ist, ohne dast auch nur einen Tag der Frieden Europas unterbrochen wurde, so hat dabei in der Tat die Politik einer weisen Einsicht der Mächte, die in dem Münchener Abkommen ihren Ausdruck fand, einen bedeutsamen Anteil. „J'ch habe bereits an anderer Stelle Gelegenheit genom men, aus Anlaß dieses Jahreswechsels dem Dank Ausdruck zu geben, den das Deutsche Volk den Staatsmännern gegen über empfindet, die es im Jahre 1938 unternommen haben, mit Deutschland zusammen Wege Zu einer friedlichen Lösung der unaufschiebbaren Fragen zu suchen und Zu finden. „Daß es gelungen ist, zu dem von uns allen gewünsch ten friedlichen Erfolge zu gelangen, verdanken wir nicht nur dein Friedenswillen und dem Verantwortungsbewußt fein der beteiligten Regierungen, sondern vor allem der Einsicht, daß die in der geschichtlichen Entwicklung und den natürlichen Bedürfnissen der Völker begründeten Notwen digkeiten früher oder später anerkannt werden müssen und nicht zum Nachteil eines einzelnen Volkes oder Staates ab gelehnt oder gar mit Gewaltmitteln verbaut werden dürfen. „Die beteiligten Mächte haben aus dieser Einsicht die notwendigen Folgerungen für ihre politischen Entschließun gen gezogen und damit wahrhaft dazu beigetragen, nicht nur den europäischen Frieden zu bewahren, sondern auch ein gesünderes und glücklicheres Europa zu schaffen. „Dieser Vorgang berechtigt auch nach meiner Ueberzen gung, darin stimme ich mit Ihnen, Herr Nuntius, überein, zu der Hoffnung, dast es auch in Zukunft der Einsicht der leitenden europäischen Staatsmänner gelingen wird, Europa jenen Frieden zu schenken, ser den natürlichen und damit berechtigten Interessen der Völker im höchst möglichen Um fange gerecht wird. „Die Glückwünsche, die- Euere Exzellenz für das Deutsche Reich und für mich persönlich zum Ausdruck brachten, er widere ich von Herzen. Sie gelten ebenso sehr dem persön lichen Wohlergehen aller hier vertretenen Staatsoberhäupter wie dem Glück und Gedeihen ihrer Länder." Nach dem Austausch der Ansprachen begab sich der Führer und Reichs ka n z ler , begleitet vom Reichs minister des Auswärtigen, zum Doyen, beglückwünschte ihn und die nach ihrer Rangfolge stehenden Botschafter, Ge sandten und Geschäftsträger einzeln und nahm deren Glück wünsche entgegen. An diesem feierlichen Empfang nahmen außerdem teil: der Reichspressechef Dr. Dietrich, der Staatssekretär im Auswärtigen Amt, SS.-Gruppenführer Keppler, der Ministerialdirektor in der Präsidialkanzlei, Dr. Doehle, der Persönliche Referent des Führers in der Reichskanzlei, Ministerialdirektor Dr. Meer Wald, die Persönlichen Adjutanten des Führers SS.-Gruppenführer Sch au b und die NSKK.-Brigadeführer Hauptmann a. D. Miede rn a n n und A. Borma n n , Reichspräsidialrat Kiewitz, sowie die Adjutanten der Wehrmachtteile. Nach Abschluß seines Rundganges grüßte der Führer und Reichskanzler von der Mitte des Saales aus zum Ab schied das Diplomatische Korps und verließ hierauf mit semer engeren Begleitung wieder den Großen Empfangs saal. Der Chef des Protokolls geleitete alsdann den Doyen und die übrigen Missionschefs durch die Große Galerie und die Reihe der übrigen Säle zurück zu der Freitreppe des Ehrenhofes, von wo gegen 13 Uhr die Abfahrt des Diplo matischen Korps unter den gleichen Ehrenbezeugungen der Ehrenkompanie wie bei ihrer Ankunft erfolgte.