 Der Marsch der alten Kämpfer. Punkt 12 Uhr nahm der Marsch von dieser historischen Stätte aus semen Anfang mit der ältesten Fahne des Gaues an der Spitze. Auf den Gesichtern der alten Kämpfer war die Erinnerung an die Not der Kampfzeit sichtlich über strahlt von dem stolzen Bewußtsein, damals mit dabei ge wesen zu sein und all die Jahre hindurch dem Führer die Treue gehalten zu haben bis zu seinem und der Bewegung endgültigen Sieg. Der Marsch ging durch die von vielen tausend Volksgenossen eingesäumten, im Fahnenschmuck prangenden Straßen, in denen außer SS. auch Angehörige der Wehrmacht Spalier bildeten, zum Rathaus, um gleich den Ehrenformationen der Politischen Leiter vor dem Rat haus die Ankunft des Führers zu erwarten.