 „Die Haltung des Faschismus hat sich niemals geändert." Rom, 9. Oktober. Giornale d'Jtalia übernimmt aus der politischen Wochenzeitschrift „Gerarchia" einen Artikel, in dem die Einstellung Mussolinis zu den Friedens verträgen und ihrer Revision behandelt wird. Das Blatt betont in einer einleitenden redaktionellen Notiz, daß man hieraus wieder ersehen könne, daß die Haltung Mussolinis und des Faschismus sich niemals, und zwar auch in Bezug aus Sowjetrußland, geändert habe. Der Fa schismus sei sich immer treu gewesen. Der Artikel von „Gerarchia" gibt im wesentlichen Reden und Schriften desDuee aus der Kampfzeit wieder, um ein deutig zu unterstreichen, daß Mussolini sich stets für die .Revision des Versailler Vertrages eingesetzt hat.