 Ehrung für Baron de Coubertin. Genf, 1. August. Anläßlich der Eröffnung der Olym pischen Spiele hat der Führer und Reichskanzler dem Erneuerer des Olympiagedankens, Baron Pierre de Coubertin, eine Ehrengabe überreichen lassen. Zugleich hat im Namen des Olympischen Komitees Ex zellenz Lewald eine der Fackeln, die zur Erinnerung an den Fackellauf nach Berlin hergestellt wurden, und das Werk von Nodenwald über Olympia gestiftet. Die Ueber reichung erfolgt am Sonnabend im Augenblick der Ent fachung des Olympischen Feuers durch den deutschen Konsul in Genf, Dr. Krauel. Noch' ehe er von diesen Ehrungen wußte, hatte Baron de Coubertin eine Adresse an den Führer und Reichskanzler gerichtet, worin er ihn als Schirmherrn der Olympischen Spiele begrüßte. Bei dem Gründer und Ehren präsidenten der Olympischen spiele sind übrigens aus An laß des heutigen Tages aus aller Welt zahlreiche Glück wünsche eingegangen.