 „Ter Führer hat die deutsche Seele am besten verstanden." Warschau, 22. September. Auf die Bedeutung der Reichs parteitage im politischen Leben des deutschen Volkes weist ein Leitaufsatz des Berliner Berichterstatters der Gazeta Polska hin. Dabei werden folgende Feststellungen gemacht: Man könne feststellen, daß die totale Verfassung in Deutschland eine größere Wirksamkeit und Zuverlässigkeit in der geisti gen Organisierung der Nation und an rein praktischen Er folgen ausweisen könne, als irgendeine andere parlamenta rische Verfassung. Der Führer habe nicht nur die Macht erlangt, weil die von ihm vertretene Idee die radikalste Formel für die nationale Einheit und der Zuverlässigste Weg für die Stär kung Deutschlands gewesen sei, sondern deshalb, „weil er von allen deutschen Politikern der Nachkriegszeit die Seele seiner Volksgenossen am besten verstanden hat".