 Belgien über Deutschlands entschlossene Haltung. « Brüssel, 7. November. Mehrere belgische Zeitungen ver öffentluhen Sonderberichte über die Lage in Deutschland. In der Jndependance Belge stellt der Chefredakteur Nis laire in einem Berliner Bericht zunächst fest, daß in Deutschland keinerlei kriegerische Atmosphäre herrsche und daß alle Welt ruhig rhr gewöhnliches Leben verfolge. Zwischen dem Berlin von heute und dem vor drei Mona ten bestehe nur ein einziger ernstlicher Unterschied, nämlich die Einschränkung des Kraftwagenverkehrs. Im übrigen habe Berlin sein friedliches Gesicht bewahrt. In den Stra ßen spielten die Kinder wie in der Vergangenheit, kein Ge schäft sei geschlossen, ebenso kein Kaffee, keine Wirtschaft und kein Hotel. Die Schaufenster böten denselben Anblick wie zuvor, und die öffentlichen Denkmäler seien nur höchst selten durch die Sandsäcke geschützt, wie das in Paris und London der Fall sei. Der Kraftwagenverkehr sei trotz Verdunkelung infolge der Regelung der Kraftwagenbeleuchtung weniger gefähr lich als in Paris. Trotz der Verdunkelung seien auch die Wirtschaften und Kaffees ebenso voll wie in Friedenszei ten, auch stehe das Theater-, Variete- und Lichtspielweseu in höchster Blüte. Die Theater seien jeden Abend ausver kauft und die Programme seien dieselben wie in Friedens zeiten. Dasselbe-treffe für das Konzertleben zm Der Be richterstatter stellt als besonderes Merkmal fest, daß die Pferderennen nicht ein einziges Mal unterbrochen worden waren. Auch die führende flämische Zeitung Standaard ver öffentlicht Eindrucke ihres Sonderberichterstatters bei einer Reise durch Deutschland. Der Berichterstatter stellt zunächst fest, daß von einem Fremdenhaß wie in anderen kriegfüh renden Ländern in Deutschland keine Rede sei. Jeder neu trale Ausländer werde mit Zuvorkommenheit unterstützt, wo es nur möglich sei. Der Korrespondent schreibt dann, daß auf ihn eine Auf schrist, die er in Naumburg an der Saale gesehen habe, einen besonderen Eindruck gemacht habe: „Wir kapitulie ren nie!" Er schreibt dazu wörtlich: „Das bedeutet, daß Deutschland fest entschlossen ist, nicht zu kapitulieren. Um alles zusammenzufassen, was darüber zu sagen ist, kann man nichts Besseres tun, als diesen Satz wörtlich wiederzu geben. Für den Durchschnittsdeutschen ist der Krieg ein Verteidigungskrieg gegen die englische Weltherrschaft. Das deutsche Volk scheint vollkommen einig zu sein in dieser Auf fassung und in dem Willen, es bis Zum Ende durchzufech ten. Jetzt noch auf Uneinigkeit Zu spekulieren ist zwecklos. „Ueber das Kriegsziel herrscht volle Klarheit: Man will dieses Mal einen deutschen Frieden, denn jedermann auch in Deutschland hat genug von der bisherigen Lage, und ein deutscher Friede bedeutet hier den Frieden kurzweg. So wie die Dinge liegen, kann gar nicht daran gedacht werden, mit Flugblättern oder ähnlichen Mitteln das deutsche Volk unruhig und unwillig zu machen." Zur Frage der englischen Blockade schreibt der Berichterstatter, es seien nicht nur die Zeitungen/die erklär ten, daß die bisher unbekannte Waffe Deutschlands gegen England auf die Dauer für die Engländer gefährlicher wer den könnte als umgekehrt eine englische Hungerblockade für das deutsche Volk. Jedermann sei davon überzeugt, daß die Lebensmittelrationen im heutigen Umfang jahrelang auf rechterhalten werden könnten. Objektiv betrachtet sei, was die Ernährung betreffe, der Zustand Deutschlands stark, viel mehr als es die andere Partei zu glauben scheine. Das sei gerade der große Unter schied Zwischen der 'Volksverdummung auf der anderen Seite und der Wirklichkeit, wie man sie in Deutschland erleben könne. Das deutsche Volk habe sich jetzt auf den Krieg eingerich tet und lebe danach. Es sei nicht erfreut, daß es so weit ge kommen sei, aber nachdem der Krieg da sei, sei man ent schlossen, bis zum äutz e r sten auszuhalten. Der Berichterstatter weist auf die russische Hilfe hin und erklärt, daß Deutschland die italienische Neutralität für das beste halte.