 Rumänische Gäste bei Schwach; Nürnberg, K. September. In der Reichsjugendherberge „Luginsland" in Nürnberg begrüßte am Dienstag der Reichsjugendführer 30 Jugendfllhrer und 12 Mädelführe rinnen der rumänischen Staatsjugend „Strajn Tarn", die unter Führung vom Direktor Crudu als Gäste der HJ. zum Neichsparteitag eingetroffen sind. Der Reichsjugendführer, v. Schirach, gab seinen Gästen einen Tee, an dein auch die Amtschefs der Reichsjugend führung teilnahmen. In seiner Begrüßungsansprache er klärte der Reichsjugendführer, er habe im Dezember des vergangenen Jahres anläßlich feines Besuches in Rumänien durch die Liebenswürdigkeit des Kommandanten der „Strajn Tarn", Minister Sidorovici, Gelegenheit gehabt, die Organisation der rumänischen Staatsjugend und einige ihrer vorbildlichen Führerschulen kennenzulernen. „Was ich damals gesehen habe", sagte der Reichsjugend führer, „hat mich mit aufrichtiger Bewunderung erfüllt. Um so mehr freue ich mich, eine Abordnung der „Strajn Tarn", die aus den höchsten Führern und Führerinnen der rumänischen Staatsjugend besteht, hier begrüßen zu können. Ich sehe in Ihrer Anwesenheit einen erneuten Beweis für die freundschaftlichen Beziehungen zwischen den Jugend organisationen unserer beiden Länder." Ihm erwiderte sehr herzlich Direktor Crudu. Er über brachte dem Reichsjugendführer eine Einladung des Mini sters Sidorovici, eine entsprechende Abordnung von HJ.- Führern und BdM.-Führerinnen im Oktober nach Rumä nien als Gäste seiner Jugendorganisation zu entsenden. Direktor Crudu betonte seinerseits die herzliche Freund schaft zwischen der Jugend der beiden Völker.