 Der Religionskrieg in Rangoon. London, 28. Juli. Die religiösen Streitigkeiten, die am Dienstag in Rangoon ausbrachen und sich bald über das ganze Stadtgebiet erstreckten, sind am Donnerstag erneut entflammt. Bei den ernsten Zusammenstößen sind bisher drei Personen getötet und eine große Zahl verletzt worden. Zur Aufrechterhaltung der Ordnung wurde am Donners tag das Aorkshire-Regiment. eingesetzt. In den Straßen sind Maschinengewehrposten aufgestellt. Sämtliche Geschäfts häuser der Stadt sind geschlossen; der.Verkehr liegt fast völ lig still.