 Schritt des amerikanischen Botschafters in Nanking. Schanghai, 21. Oktober. Der amerikanische Botschafter hat bei der Nankingregierung gegen die Tatsache Protest erhoben, daß die chinesischen Bombenflugzeuge bei ihren nächtlichen Angriffen auf die japanischen Kriegsschiffe vor Jangtsepu und die Flugplätze bei Wusung regelmäßig die Internationale Niederlassung überfliegen. Der Botschafter machte nachdrücklich auf die Gefahren aufmerksam, die dadurch für die Zivilbevölkerung der Nie derlassung entstehen, die bereits Tausende von Opfern an Toten und Verwundeten Zu verzeichnen hat.