 Das Ausland zu Oesterreich. Prag, 12. März. Wie aus amtlichen Kreisen mitgeteilt wird, ist die Prager Regierung der Ansicht, daß der Ein marsch der deutschen Truppen in Oesterreich unter dem Ge sichtspunkt zu betrachten sei, daß er von einer legalen öster reichischen Regierung angefordert wurde. Bromberg, 12. März. Dlie deutsche Presse in Polen nimmt zu der geschichtlichen Wende .am 11. März mit be geisterter Anteilnahme Stellung. Die Deutsche Rundschau in Polen bezeichnet das Verhalten des gestürzten Bundes kanzlers Schuschnigg als einen Wortbruch, oder, um das Urteil der größten polnischen Zeitung, des „Krakauer Kurier", zu wiederholen, als eine Hinterlist. Im Rahmen -der historischen Entwicklung gesehen, sei der Plan seiner „Volksabstimmung", die zur Werschweizerung Oesterreichs führen sollte, ein Verrat an der gesamtdeutschen Sache ge wesen. Von der Feier des nationalsozialistischen Aufbruchs in Wien zum Heldengedenktag übergehend schreibt das Blatt: „Auch der historische 11. März 1938 baut sich auf den Grä bern der gefallenen Kameraden auf, ist ein Lohn ihrer Treue, eine Frucht ihrer opferreichen Tat. Wir lieben den Deutschen an Elbe, Oder und Spree, an Etsch und Donau; aber auch wir Deutschen an der Weichsel, Netze und Warthe erheben in dieser schicksalsträchtigen Nacht stolzer unser Haupt und danken der Vorsehung, die uns nach soviel Nied rigem solche Erhöhung unserer Nation erleben ließ. „Laßt uns der Toten in Ehrfurcht gedenken und ver- Pflichten wir uns als Vollstrecker ihres Erbes zu neuem Dienst an dem Staat, der uns verordnet ist, an der Hei mat, in der wir geboren sind, und an dem großen Volk, das über alle Grenzen hinweg unsere geliebte Mutter bleibt". Posen, 12. März. Auch die Deutschen in Polen begrüßen den Durchbruch des Nationalsozialismus in Oesterreich be geistert. Das Posener Tageblatt gab eine Sonderausgabe heraus, die in größter Aufmachung von dem grundlegenden Wandel in Oesterreich unterrichtete. In einem Leitartikel der Posener Deutscheu Nachrichten heißt es: „Gerade wir Auslandsdeutschen, die wir in Europa verstreut leben, haben wieder in diesen nunmehr überwundenen bitteren Tagen so manche gehässige Schaden freude erlebt. Alles wußle, daß der deutsche Friede durch S -chuschniggs Treubruch und seine, winkelzügige Politik gefährdet, ja rettungslos verloren schien. „Wir mußten den gestrigen Tag und die gestrige Nacht in all ihren unwahrscheinlich klingenden Nachrichten, die unser Herz höher schlagen, ja fast zerspringen lassen, als, die Erfüllung aller deutschen Sehnsucht empfinden. Daß hinter diesem deutschen Wunder der Name Adolf Hit" l e r steht, macht uns Auslandsdeutsche besonders stolz. „Noch einmal werden wir die Lügen jüdischer und frei» /naurerischer Gehässigkeit anstürmen sehen, aber sie können an der deuts ch e n Einigung brechen. Oesterreich ist frei! Seine Zukunft ist gesichert. Wir Auslands deutsche grüßen das deutsche Volk an der Donau." Amsterdam, 12. März. In Holland hat der national sozialistische Umbruch in Oesterreich Ueberraschung hervor gerufen. In Amsterdam wurden in den Nachtstunden die Sonderausgaben den Verkäufern geradezu aus den Händen gerissen. .... . Die heutigen Blätter stehen völlig im Zeichen des großen Geschehens. Spaltenlang werden die historischen Vorgänge in Oesterreich geschildert. Alle Blätter müssen dabei aner kennen, daß Oesterreich heute nationalsozialistisch ist. Eigene Stellungnahmen fehlen so gut wie völlig. Selbst der Sonderberichterstatter des Marxistenblattes Het Volk in Wien muß in seinem Bericht den vollständigen Sieg des Nationalsozialismus feststellen und gibt eine aus führliche Schilderung der Begeisterung im befreiten Wien. Brüssel, 12. März. In den Morgenblättern wird unier riesigen Schlagzeilen über die historischen Ereignisse in Oesterreich berichtet. Die letzten Nachrichten über die Bil dung der neuen Regierung trafen aber so spät ein, daß nur wenige Blätter Kommentare bringen. Die nationalsozialistischen in Oesterreich und die Rede von Seyß-Jnguart an das öster reichische Volk finden besonders starke Beachtung. Sie wird von einigen Blättern unter der Schlagzeile „Ein Volk, ein Reich, ein Führer" mitgeteilt. Der flämische Courant schreibt: „Man müßte stock blind sein, wenn man nicht einsehen wollte, daß das, was heute geschieht, einmal kommen mußte." Die katholischen Regierungskreisen nahestehende lude paudance Belge sagt, die Ausschreibung der „Volksab stimmung" durch Schuschnigg sei ein taktischer Irrtum ge wesen. Schuschnigg habe sich durch dieses Manöver den Fol gen der Berchtesgadener Abmachungen entziehen wollen und sei damit einer sicheren Niederlage entgegengeeilt. Helsinki, 12. März. Die ersten Seiten der Morgenpresse sind nur den österreichischen Ereignissen gewidmet, die unter Riesenüberschriften behandelt werden. Drei Zeitungen Haben bereits Leitartikel. So schreibt Uusi Suomi, Schuschnigg scheine offensichtlich damit gerech net zu haben, auch von den österreichischen Marxisten Unter stützung in seinem Kampf zu bekommen. Von den „Groß machtgaranten" Oesterreichs scheine keine Unterstützung für diesen zusammenbrechenden und künstlichen Staat, dessen Schaffung einer der größten Irrtümer des Friedensver trages war, zu erwarten zu sein. Helsinki Sanomat schreibt, Schuschnigg habe offensichtlich ein zu hohes Spiel getrieben; denn seine Maßnahmen hätten nicht mehr der tatsächlichen Lage in Oesterreich ent sprochen. Das Blatt bringt es dann fertig, die Genfer Liga anzurufen. Die Zeitung der Vaterländischen Volksbewegung Aian Suunta schreibt, die Begeisterung des österreichischen Vol kes sei groß. Dies sei durchaus verständlich, denn das öster rerchische Volk könne sich durch die Vereinigung mit dem großen Brudervolk von dem wirtschaftlichen Joch defreien, in das es durch den „Segen" des Versäiller Friedensver trages gebracht wurde. Athen, 12. März. Die Ereignisse in Oesterreich beherr schen die heutige Presse und bilden den Gesprächsstoff auf den Straßen und in den Kaffeehäusern. Mit dem größten Interesse verfolgte man den Gang der Ereignisse unlßwar tete auf die neuen Zeitungen, die in seitenlangen Berichten und vielen Telegrammen die letzten Neuigkeiten berichten.