 Sowjetgeld arbeitet in Polen. Warschau, K. September. In einem Aufsatz über das ukrainische Genossenschaftswesen in Polen stellt Goniec die Behauptung auf, daß dieses Genossenschastswesen nicht nuk von den Ukrainern in den Vereinigten Staaten und in Ka nada, sondern auch von der Sowjetunion finanziert werde. „Goniec" stützt sich dabei auf Angaben des ukraini schen Genossenschaftsblattes Kooperatywnyj Wistnyk, das die Tätigkeit der ukrainischen Bank „Zemelny-Bank" einer 'scharfen Kritik unterzog. Die Bank erhalte nicht nur Kre dite von staatlichen Banken, sondern werde auch von den Sowjets mit Geld unterstützt.