 Die Kwantnng-Armee und die Vorgänge in Sniyuan. Peiping, 20. November. Bei einer Besprechung der Kommandeure der Kwantung-Armee unter Teilnahme des Obersten Ischihara vom Generalstab Tokio wurde zu den Kämpfen in Suihuan Stellung genommen. Die Nachrichten agentur Domei stellt fest, daß die Kwantung-Armee von dem Suivuan-Konflikt nicht direkt berührt sei, aber ihre Wachsamkeit erhöht habe. Die Kwantung-Armee stehe der innermongolischen Aktion wohlwollend gegenüber. Marschall Tschiangkaischek verließ Taiyuanfu, wo er in den letzten Tagen verschiedene Besprechungen hatte, und kehrte im Flugzeug nach Loyang zurück. Von dort flog er am 19. nach Tsinanfu. Hier hatte er mit dem Gouverneur der Provinz Schantung, Hanfutschu, eine Unterredung. Am selben Tage begab er sich nach Loyang zurück. Wenn auch offizielle Kommentare fehlen, so werden doch die Besuche im allgemeinen in Zusammenhang mit der gegenwärtigen Lage in Tschachar und Sniyuan gebracht. Man vermutet, daß die Zentralregierung die Absicht habe, in beiden Provinzen militärisch vorzugehen.