 Beamtenstreik in Frankreich? Paris, lii. August. Die französischen Beamten, die noch immer mit Geduld auf die Erfüllung ihrer Korderungen nach Gehaltsaufbesserung warten, wurden jetzt in einem Rundschreiben ihrer Gewerkschaft darauf aufmerksam ge macht, daß sie sich für alle eintretenden Fälle bereit zu halten hätten. Die von der Gewerkschaft geplanten Maßnahmen find ein zeln nicht angeführt, aber man geht kaum in der Annahme fehl, daß es sich um einen allgemeinen Streik sämtlicher staatlichen und städtischen Beamten handelt. Auf alle Fälle stellt die Gewerkschaft den Behörden eine letzte Frist bis Mitte November. Bis dahin sollen noch alle möglichen Druck- und Agitationsmittel eingesetzt werden. Sollten auch diese erfolglos sein, so soll zu den „großen Mitteln" gegriffen werden.