 Die französisch-rumänischen Wirtschaftsvcrhandlimgcn. Paris, 1. Juli. Die französisch-rumänischen Handels verhandlungen, zu denen sich eine rumänische Abordnung in Paris aufhält, stoßen auf Schwierigkeiten. Rumänien, so erklärt man in unterrichteten Kreisen, wünsche in Frankreich große Mengen von Waren anzu kaufen. jedoch habe es nicht die notwendigen Devisen. Dieser Mangel sei auf den verringerten Absatz rumänischer Erzeug nisse in Frankreich zurückzuführen. Diese Verminderung erkläre sich zum Teil aus der Frankenabwertung. Obwohl das Problem im Augenblick fast unlösbar er scheine, hegten die Unterhändler die Hoffnung, die Verband lungen nach der Rückkehr des rumänischen Delegationsfüh rers, der sich für einige Tage nach dem Haag begeben hat, zum Abschluß Zu bringen.