 Die Triumphfahrt des Führers. Wenige Minuten nach Uhr verließ der Führer das Deutsche Opernhaus, und nun nahm auf der Feststraße des 1. Mai eine einzigartige Fahrt Adolf Hitlers durch das Spa lier des schaffenden Volkes ihren Anfang. Vom ersten Augenblick an, als der Führer aus dem Opernhaus heraus trat, umfing ihn unendlicher Jubel. Die brausende Be geisterung wurde weitergetragen von Mann zu Mann, von Tausenden zu Tausenden, bis die ganze kilometerlange Weg strecke von einem einzigen Sturm von Heilrufen erfüllt war, der die Wagen ununterbrochen begleitete. So wurde die Fahrt des Führers auf der Feststraße wirk lich eine Triumphfahrt mitten durch das schaffende Volk. Viele Glieder tief waren überall die Reihen zu beiden Seiten des Weges gestaffelt Kopf an Kopf, dicht gedrängt standen hier die Menschenmassen, und sie alle kannten nur den einen Wunsch, der Führer möge gerade zu ihnen hinschauen und gerade sie persönlich ansehen auf seiner Fahrt. Aus ihren Augen sprach die Freude darüber, daß ihnen Adolf Hitler nicht nur Arbeit, sondern auch diesen schönen Tag, ihren Feiertag, geschenkt hatte. Ihre Betriebsschilder zeigten es, wenn man es nicht schon wüßte, daß hier tatsächlich das ganze schaffende Ber lin Betrieb um Betrieb, Gefolgschaft um Gefolgschaft versammelt ist, 1,7 Millionen sind da, um den ersten Arbeiter der Nation zu grüßen. So fuhr der Führer langsam die Reihen entlang, aus denen ihm so viel Liebe und Treue ent gegenjubelte. Immer wieder grüßte er nach beiden Seiten, grüßte die Fahnen der Betriebszellen, grüßte jeden Einzelnen, der in dieser Millionenreihe stand. Neben ihm saßen im Wagen Reichsminister Dr. Goebbels und der Leiter der Deutschen Arbeitsfront Reichsorganisationsleiter Dr. Ley. Auch ihnen sowie den anderen führenden Männern galten die Heil-Rufe der Massen, besonders herzlich wurden auch die italienischen Journalisten begrüßt, deren Wagen dem des Führers folgten. Man sah es ihnen an, daß auch für sie diese Fahrt ein großes Erlebnis bedeutete. In der Bismarckstraße wie in der Straße Unter den Linden waren jedes Haus, jedes Fenster und sogar hier und da die Dächer dicht besetzt. Ueberall flattern die Fahnen und über der Fahrbahn wiegen sich, glitzernd und farbenprächtig, bändergeschmückte Maikronen. Gegen 12 Uhr trifft die Wagenkolonne im Lustgarten ein und hier schwillt der Jubel zu einem wahren Orkan.