 Brüsseler Barmat-Prozeß. Brüssel, 14. Oktober. Unter großem Andrapg des Publikums begann am Donnerstag vor der Brüsseler Straf kammer die seit langem erwartete Verhandlung gegen Julius Barmat und die Leiter der Banken« Goldzieher Sc Pen so sowie der Norder-Bank, Barmat und den übrigen Angeklagten wird eine Reihe von Straftaten, darunter Bilanzfälschung und betrügerischer Bankrott zur Last gelegt. Die Verhandlung erregt hier größtes Interesse, weil man von ihr eine Aufklärung der Schwindelmanöver Bar mats. denen auch die Belgische Nationalbank in sehr erheb lichem Umfang zum Opfer gefallen ist. erwartet. Zu Beginn der Verhandlung, zu der die beiden Bar mats nach berühmtem Muster nicht erschienen waren, teilte der Vorsitzende mit. daß Julius Barmat unter Hinweis auf seinen Gesundheitszustand eine Vertagung beantragt Habs. Der Staatsanwalt trat jedoch diesem Vertagungsantrag entgegen, und das Gericht beschloß, in die Verhandlung ein zutreten. Mit der Vernehmung der Zeugen soll am kom menden Donnerstag begonnen werden.