 Warnung vor ungesunder Kriegskonjunktur. Washington, 28. Oktober. William Knudsen, der Präsident des AutofabrikkonZerns „General Motors" be zeichnete die weitverbreitete Behauptung, daß die amerika nische Wirtschaft Krieg wolle, weil sie davon große Gewinne erhoffe, als eine schamlose Lüge. Die Erfahrungen des letzten Krieges zeigten, daß die Mehrzahl der Geschäftsleute letzten Endes durch Kriegsgeschäfte verliere. Seine Firma könne beispielsweise unmöglich an KriegZ aufträgen genug verdienen, um die Verluste wettzumachen, die ihr durch die völlige Zerrüttung des normalen Geschäfts entstehen würden. Henry Ford erklärte, er fei gegen die Aufhebung des Waffenembargos, und die Großindustrie stimme, ihm bei, denn die künstliche Hochpeitfchung der Produktion durch Kriegsaufträge würde bei Kriegsende zur gleichen schweren Wirtschaftskrife führen wie IMO. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 