 Chinesische Stellungen vor Schanghai eingedrückt. Tokio, 26. Oktober. Die japanischen Angriffe an der nördlichen Schanghai-Front wurden in der Nacht von Montag Zum Dienstag in erbitterten Kämpfe!: mit dem Einsatz stärkster Kräfte des Heeres und der Marine luftwaffe erfolgreich weitergeführt. Durch die Einnahme befestigter Stellungen bei Miaohang wurde der nördliche Bogen der chinesischen Stellungen einge drückt. Westlich von Taschang, wo der Schwerpunkt der Offensive liegt, gelang den Japanern ein Vorstoß in Rich tung auf die Schanghai—Nanking-Bahn. Um Taschang selbst wird noch erbittert gekämpft; man glaubt in japani schen Kreisen, daß es sich nicht mehr lange halten kann. Wiederholt wurden starke Luftangriffe auf die rückwärti gen chinesischen Stellungen bei Nansiang, 10 km westlich von Schanghai, und Tschenju, 2 km westlich von Schanghai, durchgeführt. Diese Aktion läßt die japanische Absicht er kennen, die chinesischen Truppen im Schanghai-Sektor ab zuschneiden. Auf einer Frontbreite von 30 km beträgt der Gelände gewinn der Japaner 2,5 bis 3 km. Veramworilich: Kur: Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 