 Weitgehende Sicherheitsmaßnahmen in England. London, 28. August. Die britische Regierung hat eine Denkschrift veröffentlicht, die eine ganze Reihe von Maß nahmen zur Unterhaltung der Sicherheit des Staates, der Schiffahrt, der Luftfahrt und der Versorgung enthält. Durch die neuen Bestimmungen wird Engländern verboten, mit Personen Beziehungen aufrechtzuerhalten, von! denen man annehmen könne, daß sie den Feind unterstützten. In bestimmten Gebieten kann das Photo graphieren ver boten werden, ebenso wie das Betreten dieser Gebiete unter sagt werden konn. Die Bestimmungen sehen weiter die Ver hinderung einer Störung von Rundfunk, Telephon und Te legraph vor und enthalten Maßnahmen zum Schutz von In formationen, die für den Feind von Bedeutung sein könnten. Geheimmeldungen auf dem Chriffrewege sind daher nur noch mit staatlicher Genehmigung möglich. Reisende, die nach England kommen, dürfen durchsucht werden. Kein britischer Untertan darf ohne besondere Ge nehmigung feindliches Gebiet, feindliche Schiffe oder Flug zeuge betreten. Die Regierung erhält Vollmachten zur Abschneidung der Versorgung von Elektrizität, Gas und Wasser. Der Land wirtschaftsminister kann anordnen, daß Land nicht anderer Benutzbarmachung zugeführt werden darf, es sei denn mit besonderer Genehmigung.