 Spaak weist Hetzlügen zurück. Brüssel, 3. November. Im belgischen Abgeordnetenhaus wandte sich am Donnerstag Ministerpräsident Spaak gegen die von den Gegnern der Unabhängigkeitspolitik wiederholt aufgestellte Behauptung, daß zu Ausgang September der deutsche Geschäftsträger bei der belgischen Regierung vor stellig geworden sei, um bestimmte militärische Maßnahmen Belgiens an der Südgrenze zu fordern. Spaak erklärte, daß die Behauptungen hierüber, die in der Debatte von dem Sprecher der Kommunistischen Partei wiederholt worden waren, in allen Stücken frei erfunden seien. Die Maßnahmen, die Frankreich an der Südgrenze Bel giens getroffen habe, seien von der belgischen Regierung nicht als Angriffsdrohungen angesehen worden. Die mili tärischen Maßnahmen, die Belgien damals verfügt habe, seien nur getroffen worden, um die Unversehrtheit des bel gischen Bodens nach allen Seiten hin zu sichern und um da mit den Verpflichtungen, die Belgien gegenüber allen seinen Nachbarn auf sich genommen habe, nachzukommen. Zum Schluß wandte sich Spaak gegen die Beunruhigung, die von besonderer Seite wieder über die angebliche Gefähr dung des belgischen Kongos in die Öffentlichkeit getragen worden ist.