 Kritik an Chamberlains Cliquenwirtschaft. London, 16. Oktober. Die Personalpolitik der Chamber- erfährt in der englischen Öffentlich keit scharfe Kritik. Bei der Besetzung von Ministerposten sei lediglich parteipolitische Rücksichtnahme ausschlaggebend, nicht aber die Fähigkeiten des Ministers. So schreibt der Daily Herald zur Ernennung Gil mours zum Schiffahrtsminister: „Nach Leslie Burgin (Munitionsminister) Sir John Gilmour. Was denkt die. Regierung sich dabei? Der Name des neuen Schiffahrts ministers wird sicherlich dasselbe Gefühl einer entsetzten Ueb erraschung. auslösen, wie die Bekanntgabe des Munitionsministers. Beide Ministerien erfordern Zu ihrer Leitung Männer von außerordentlicher Fähigkeit, Initiative und Vorstellungskraft; stattdessen hat man Burgin und Sir John Gilmour. „Das Schiffahrtsministerium steht vor riesigen Problemen. Und an seine Spitze stellt man einen Mann, der nichts! von Schiffahrt versteht, der auf früheren Posten keine besondere Fähigkeit an den Tag gelegt hat und der unmittelbar vor dem Rückzug aus dem politischen Leben steht." Die Unzufriedenheit beschränkt sich aber keineswegs auf die Opposition. So sagt die Daily Mail, daß die Ernennung Gilmours politisch vielleicht sehr bequem sei; aber er habe keineswegs mehr Tatkraft und Unternehmungsgeist für diese schwierige Aufgabe, als jener andere „schollengebundene Seemann", der frühere Erste Lord der Admiralität, Lord Stanhope. In den ersten zwei Jahren des Weltkrieges habe man für wichtige Posten eine ganze Anzahl von Politikern aus gebuddelt und es habe eines Lloyd George bedurft, um sie herauszuschmeißen. Dieses Mal habe England aber keine Zeit zu verlieren.