 Moskau verschleppt wieder 15V spanische Kinder. Bilbao, 4. Dezember. In Burgos wurde bekannt, daß an Bord eines sowjetspanischen Schiffes 150 spanische Kinder von Algier aus, wohin sie kurz vorher aus Barcelona ge bracht worden waren, nach Sowjetrnßland verschleppt wor den sind. Die nationalspanische Regierung appelliert angesichts dieser rücksichtslosen Methoden der bolschewistischen Macht haber von Barcelona, die die Kinder wie Ware behandelten, an das Weltgewissen und fordert Maßnahmen zur Unter bindung dieser verbrecherischen Taten.