 Tag der Deutschen Polizei: 15 Millionen Reichsmark. Berlin, 23. Februar. Der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei gibt das Ergebnis der Geldspenden und Sammlungen und der eigenen Spenden der Polizei und ihrer Hilfsorganisationen zum „Tage der Deutschen Polizei" für das Kriegswinterhilfswerk mit 15 918 952 RM. bekannt. Die Männer- der Ordnungspolizei, Sicherheitspolizei, der SS. der Feuerwehren, der Technischen Nothilfe und des NSKK. Haben aus eigenem Vermögen zu diesem Ergebnis 15M000 RM. erbracht.