 Herriot, der Freund Sowjetrußlands. Paris, 31. Oktober. In Lyon wurde am Sonntag der Kongreß des französischen Bundes der „Freunde Sowjet rutzlands" eröffnet. Ueber der Ehrentribüne waren die Porträts Litwinow-Finkelsteins, Herriots und des deutschfeindlichen Schriftstellers Romain Rolland an gebracht. In der Eröffnungsrede des Sekretärs der Pariser Orts gruppe, Aubert, wurde der Name Herriots zusammen mit Stalin, L i t w i n o W-F i n k e l st e i n, dem Sowjet botschafter Suritz und den ehemaligen französischen Mi nistern Fevrier und Sellier genannt. Dann sprach der Sekretär des Landesverbandes Rhone- Departement der Sowjetfreunde, der erklärte, man sei stolz und glucklich darüber, daß an der Spitze der Stadtverwal tung von Lyon der Mann stehe, der so viel für die franzö sisch-sowjetrussische Freundschaft getan habe und der gleich zeitung Ehrenvorsitzender des Landesverbandes Rhone der Sowjetfreunde sei, nämlich der Bürger Edouard Herriot.