 Hauptversammlung der Schiffbautechnischen Gesellschaft. Berlin, 19. November. Vom 18. bis 21- November findet in Berlin die 37. Hauptversammlung der Schiffbau technischen Gesellschaft statt. Die Tagung wurde am Don nerstag früh durch den Vorsitzenden, Geh. Reg.-Rat Prof. Dr.-Jng. e. h. Schütte, eröffnet, der die Gäste bearüßte, da runter viele Vertreter aus Marine, Technik und Geheimrat schütte verwies auf den dank der Tatkraft der nationalsozialistischen Regierung im deutschen Schiffbau wieder eingetretenen Aufschwung. Der Auftragsbestand auf den deutschen Wersten ' betrage gegenwärtig 650 000 BRT. Anschließend nahm der Reichs- und Preußische Verkehrs minister, Freiherr von Elh-Rübenach, das Wort zu einer Begrüßungsansprache. Der deutsche Schiffbau habe sehr schlechte Zeiten hinter sich. Es sei noch nicht lange Zeit verflossen, daß im Schiffbau um jeden kleinen Auftrag habe gekämpft werden müssen, daß nur 20 v. H. der vorhandenen Leistungsfähigkeit in Nutzarbeit hätten umgesetzt werden lönnen und daß Schiffbau und Arbeitslosigkeit gleichbedeu tende Begriffe gewesen seien. Inzwischen habe sich dies durch die starke Hand des Füh rers grundlegend geändert. Das neuerstarkte Wirtschafts leben und die wiedererstandene Wehrhoheit schufen für den Schiffbau Arbeitsmöglichkeiten in Hülle und Fülle; überall auf den Schiffswerften dröhnten wieder die Niethämmer und zischten die Schweißbrenner. Jetzt habe der Führer zum Vierjahresplan aufgerufen, der Deutschlands Rohstofs sorgen überwinden solle; in dieser Hinsicht fielen auch dem Schiffbau wichtige Aufgaben zu. Der Schiffbau habe bisher in sehr erheblichem Maße ausländische Rohstoffe benötigt, wobei aber nicht immer eherner Zwang zum Bezug dieser Rohstoffe, sondern vielfach Gewohnheit ausschlaggebend gewesen sei. Man müsse aber daran denken, daß mit schlichten einheimischen Stoffen viel fach der gleiche Zweck ebenso erreicht werden könne, wie mit vielleicht besser aussehenden ausländischen, und daß viele Arbeiten im Schiffbau ohne Zuhilfenahme ausländischer Rohstoffe durchgeführt werden könnten. Diese devisenfressenden Auslandsstofse müßten in Zu kunft, soweit es ohne Einbuße an Dauerhaftigkeit und Brauchbarkeit irgendwie möglich erscheine, vermieden wer den. Die Reichswasserstraßenverwaltung sei in der Einspa rung von Rohstoffen, die wir aus dem Auslande beziehen müßten, mit gutem Beispiel vorangegangen und habe z. B. dey Dieselölverbrauch durch Sauggas und neuzeitlichen Dampfantrieb ersetzt. Der Reichsverkehrsmintster forderte zum Schluß zur Wigen, einsatzbereiten Mithilfe am Vierjahresplan des Führers auf, um die deutsche Schiffahrt und den deutschen Schiffbau von allen Hemmungen und Schwierigkeiten Zu befreien, die durch die Kurzsichtigkeit des Auslandes verur sacht worden seien. Als Vertreter des Rektors der Technischen Hochschule, Professors von Armin, überbrachte der Dekan der Fakultät Maschinenwesen, Dr. Faßbender, Grüße und Wünsche für einen erfolgreichen wissenschaftlichen Verlauf der Tagung. Dann begannen die Fachvorträge.