 Außenpolitische Forderungen der Tokioter Presse. Tokio, 27. April. Mehrere Tokioter Zeitungen fordern am Mittwoch, die Neuorientierung der gesamten Staats politik müsse auf eine entschlossene Beendigung des China- Konflikts eingestellt werden. Zur Vermeidung zeitrauben der Auseinandersetzungen seien alle anderen Fragen Zurück zustellen. Hierzu will das Blatt Hotschi Schimbuu erfahren haben, daß die Regierung die Notwendigkeit einer grundsätzlichen Aenderung ihrer traditionellen Außenpolitik erkannt habe, die „mehr oder weniger allen Ländern Entgegenkommen zeigen will". Man könne mit der passiven und nachgiebigen Außenpolitik vergangener Jahre nicht mehr auskommen, wenn man die vollkommen veränderte Weltlage in Rechnung stelle. Neben China und Mandschukuo sei das Hauptge wicht auf eine Zusammenarbeit mit Deutsch land, Italien, England und Amerika zu legen. Notwen dig sei ferner im Zusammenhang mit dem neu einzurichten den China-Büro eine grundsätzliche Umstellung der Perso nalpolitik im diplomatischen Dienst. Tokyo Nitschi Nitschi schreibt, besonders die Wehrmachts kreise hätten die Einrichtung eines besonderen China-Büros dringend gefordert, auf das alle außenpolitischen Kräfte Zu konzentrieren seien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. B H., Berlin. 