 Allgemeiner moslemitischer Kongreß in Mekka. London, 4. Januar. Wie aus Jerusalem gemeldet wird, sind die Pläne für die Abhaltung eines Panarabischen Kongresses in Aegypten oder im Irak aufgegeben worden. Stattdessen wird ein Allgemeiner moslemitischer Kongreß während der Pilgerfahrt in Mekka stattfinden. Der Leiter der palästinensischen Araber, Aoumi Bey Abdul Hadi, hat den König Ilm Saud um die Erlaubnis gebeten, diesen Kongreß im März abhalten zu dürfen. Man wird ver suchen, die Pilgerfahrt zu benutzen, um die Mohammedaner am Schicksal Palästinas zu interessieren.