 Chefkonstrukteur Dürr vor dem Untersuchungsausschuß. New Jork, 21. Mai. Der Untersuchungsansschuß des amerikanischen Wirtschaftsministeriums in Lakehurst ver nahm am Freitag als erstes Mitglied der deutschen Kommis sion den Chefkonstrukteur der Zeppelinwerke. Dr. Dürr erklärte es für unmöglich, daß Funken aus dem Auspuff rohr der Motoren das Luftschiff in Brand gesetzt haben könnten. Er schilderte weiter den Verlauf von Experimen ten, die der Feststellung dienen sollten, ob die Funken in den Auspuffrohren eine Gefahr darstellten. Er wies darauf hin, daß Benzin, Wasserstoffgas und sogar Nitrozellulose, die im Auspuffrohr untergebracht worden waren, sich bei keinem der Experimente entzündet hätten. Nach der Möglichkeit einer Selbstentzündung des Wasser stoffgases befragt, erklärte Dr. Dürr, daß in den Auspuff rohren der Motoren der Hindenburg" eine Tempera tur von etwa 250 Grad herrsche, während der Selbstentzün dungspunkt des Wasserstoffgases bei etwa 600 Grad liege. Schließlich beschrieb Dr. Dürr die Konstruktion des Luft schiffes „Hindenburg", die jede Möglichkeit einer Ansamm lung freien Wasserstoffgases in der Schiffshülle ausge schlossen hätte. Die Gaszellendecken seien durch nicht ent zündbare Chemikalien gesichert gewesen. Die gesamte Me tallkonstruktion sei außerdem gegen von außen kommende Elektrizität durch Zusammenfügung aller Metallstücke ge schützt gewesen.