 Syrischer Proteststreik gegen das Sandschak-Abkommen. Jerusalem, 3. Juni. Aus Protest gegen die unbefriedi gende Lösung der Sandschakfrage trat am Mittwoch die syrische Bevölkerung geschlossen in den Generalstreik. Grup pen von Arabern durchziehen die Stadt, um noch offen stehende Läden zum Schließen zu zwingen. Die politische Stimmung der enttäuschten Bevölkerung ist äußerst gereizt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.x Berlin. 