 Der Rückgang des britischen Außenhandels. London, 29. Oktober. Der außergewöhnlich starke Rück gang des englischen Außenhandels im September, wobei sowohl die Einfuhr- wie die Ausfuhrziffern ein katastropha- les Absinken zeigen, hat in London peinliche Ueberraschung ausgelöst. Ein Sonderkorrespondent des Daily Telegraph möchte diesen Außenhandelsrückgang einzig und allein auf die Fesselung des Exporthandels durch die Bürokratie 'zurückführen. Die Verzögerungen, die durch Ausfüllen von Formularen, Zensur, Mangel an Zusammenarbeit zwischen den Regierungsstellen und Mangel an Verschiffungsmög lichkeiten entständen, hätten Englands Exporthandel so untergraben, daß ein gewisser Teil davon unwiderbringlich verloren sei. Die Seehäfen flössen über von Exportgütern, aber die Schiffe gingen mit halber Ladung ab. Die Exporteure beschwerten sich, weil die Regierung nicht einsehe, daß der Exporthandel ununterbrochen laufen müsse, wenn man ihn halten wolle. Noch vor kurzer Zeit fei es ver boten gewesen, Rechnungen mit der Ware zu schicken. Nach entsprechenden Vorstellungen habe man diese Bestimmung aufgehoben. Jetzt aber müßten diese Rechnungen einem Zensor auf einem Postamt in Nordengland geschickt iverden, ehe sie der Ware beigefügt werden könnten. Dadurch entstehe ein mehrtägiger Zeitverlust. Die Verwirrung sei dadurch nicht kleiner geworden, daß man das Verfahren fast täglich ändere. Jede Behörde habe ihre eigenen Wünsche, und es gebe keine Organisation, um sie untereinander gleichzuschalten. Obwohl die Ausgabe von Exportlizenzen beschleunigt worden sei, entständen Verzögerungen von einer Woche und mehr. Viele Fabrikanten hätten sich entschlossen, zukünftig den innerenglischen Markt zu beliefern, statt das Export risiko zu laufen, mit ihren Waren sitzen zu bleiben.