 Lord Cranborne zur sowjetrussischen Propaganda. London, 9. November. Der konservative Abaeordnete Sir Frank Sanderson lenkte am Montan im Unter haus die Aufmerksamkeit des Außenministers auf die von Sowjetrußland aus in enalischer Sprache verbreiteten Rund funksendungen und fragte den Minister, welche Schritte er zu tun gedenke, um dieser kommunistischen Propaganda in England ein Ende zu bereiten. Für den Außenminister antwortete Lord Cranborne. Er vertrat den Standpunkt, daß die englischen Sendungen des sowjetrussischen Rundfunks sich fast ausschließlich mit verschiedenen fragen des Alltagslebens in der Sowjet union befaßten, so daß sich eine Notwendigkeit zum Ein schreiten nicht ergebe. Als der Fragesteller darauf hinwies, daß der Sowjetsender wöchentlich rund 15 Stunden der Propaganda gegen England widme, erwiderte Lord Cran borne, daß dem Minister Einzelfälle zur Kenntnis gebracht werden müßten.