 Erst Westpakt-Konfereuz, dann Abrustungsbesprechungen? Paris, 3K. September. Der in Genf weilende Außen politiker des Echo de Paris übt an der Politik des franzö sischen Außenministers scharfe Kritik. Als einzigen Aktiv posten der Genfer Tätigkeit des Ministers will er den Vor schlag gelten lassen, das Büro der Abrüstungskonferenz ein zuberufen. Interessant sei, daß die englische Abordnung darauf nur eingehen wolle, wenn das Büro sich bereit er kläre, nichts zu unternehmen, bis die Westpakt-Konferenz ihre Arbeiten abgeschlossen habe.