 Moskaus Bluff im Fernen Osten. Paris, 11. August. Zu dem Abschluß des Waffenstill standes zwischen Japan und Sowjetrußland stellte die Liberte eine Untersuchung der Hintergründe der Sowjets an. Das Blatt bemerkt, man müsse feststellen, daß Sowjet rußland die Schuld an der langen Hinauszögerung des Konfliktes trage. Es habe durch seinen Widerstand gegen eine friedliche Regelung zu bluffen versucht, und zwar, um in Europa das Prestige der Roten Armee und der sow jetrussischen Widerstandskraft zu heben. Die letzten innerpolitischen Zuckungen und die reihen weife Hinrichtung der roten Armeeführer in der Sowjet union hätten bei den westlichen Mächten und bei einem großen Teil der öffentlichen Meinung in Europa die Ansicht bestärkt, daß die sowjetrussische Militärkraft nicht in dem Maße vorhanden sei, wie man dies glauben machen wolle. Moskau beabsichtige nun, diesen Bluff im Fernen Osten zu einer Wiederbelebung der europäischen Konflikte zu benutzen. Man brauche deshalb nicht an zunehmen, daß der sowjetrussische Imperialismus im Fer nen Osten auf seine Ziele verzichtet habe; im Gegenteil, dieser Imperialismus' brauche, um sich auf die sowjet-russi schen Wünsche auswirken zu können, gewisse Vorbedin gungen. Um freie Hand im Osten zu haben, benötige Sowjetruß land Garantien im Westen, in erster Linie die sichere Wir kungskraft des französisch-sowjetrussischen Paktes. Nachdem das 'sowjetrussische Manöver im Augenblick im Fernen Osten nicht' nach den Wünschen Moskaus gelungen sei, versuche Moskau nun, seinen Bluff in Europa zu einer erneuten Störung der europäischen Probleme auszunutzen, insbesondere in Spanien und in der Tschecho - SIo - w a k e i. Das Blatt weist in diesem Zusammenhang auf den von der französischen Linkspresse eingeleiteten Feldzug zur Wie dereröffnung der Pyrenäengrenze hin. Die' gleichen Hetzmethoden zeichneten sich in der Tsche - cho-Slowakei ab. Alles was kommunistisch, marxistisch oder „antisaschistisch" sei, habe sich, gegen die Vermittlungs aktion Lord Runcimans erhoben. Man sei bemüht, jede Konzession zu vereiteln, die geeignet sein könnte, die Sude t'endeutschen und damit Deutschland zufriedenzustellen. Wenn es zu einer Schlichtung in der tschechischen Frage kommen sollte, wäre damit eine Konfliktsmöglichkeit zwischen den großen Westmächten ausgeschaltet. Das aber passe den Sowjetrussen nicht in ihr Geschäft, insbesondere nicht in ihre fernöstliche Politik. Das passe auch den Kommunisten und allen Kriegshetzern nicht. Eine neue Offensive Moskaus kündige sich auch in Frank reich an, um innen- und außenpolitische Zwischenfälle zu provozieren, und das noch vor Zusammentritt des Parla ments.