 Einweihung des faschistischen Kulturinstituts in Genua. Mailand, 3. Dezember. Bei der Einweihung des faschisti schen Kulturinstituts in Genua hielt der Abgeordnete Castellino einen Vortrag über Deutschland. Er gab zunächst einen Überblick über die geschichtliche Entwicklung Teutschlands, wobei er besonders auf den gewaltigen Auf schwung hinwies, den der Nationalsozialismus dem deut schen Volke gebracht hat. Hitler habe die wahre Seele Deutschlands wiedergefunden. Heute sei Deutschland wieder vom festen Glauben an die Zukunft beseelt und erfüllt von starker sugendlicher Kraft. Castellino stellte fest, daß zwischen deutschen und italie nischen Philosopben und Dichtern im Laufe einer jahr hundertelangen Geistesgeschichte vielfach Übereinstimmung geherrscht habe. Abschließend ging er auf die Rassegesetze und den Kampf gegen den Bolschewismus ein. Er legte dar, daß die wirksame Gesetzgebung zum Schutz der Rasse unerläßliche Notwendigkeit war, und rief zur rücksichtslosen Bekämpfung des Bolschewismus aus.