 Finanzminister Thaon di Revel vor der Kammer. Rom, 2K. Mai. In der Donnerstag-Sitzung der lienischen Kammer machte Finanzminister Thaon di Revel eingehende Ausführungen über die finanzielle Lage Italiens an Hand der Bilanzen der Jahre 1931/35 und 1935/36. Das größte Interesse beanspruchen die Abschlußziffern der Kosten des o st a f r i k a n i s ch e n Feldzu ges. Da-- nach wurden für die Eroberung des Imperiums im Rech nungsjahr 1931/35 975 Millionen, im Rechnungsjahr 1935/36 11 136 Millionen, insgesamt also bis zum 30. Juni 1936 12 111 Millionen Lire aufgewandt. Diese Ausgaben Haben auch, wie der Minister ausführte, im wesentlichen den Fehlbetrag dieser beiden Rechnungsjahre bedingt, der sich für 1931/35 auf insgesamt 2030 Millionen und für 1935/36 auf 12 686 Millionen Lire beläuft. Ueber den voraussichtlichen Fehlbetrag des laufenden Rechnungsjahres machte der Finanzminister noch keine An gaben, wies jedoch darauf hin, daß der ordentliche Haus haltsplan, der nach dem Voranschlag bei Einnahmen von 20 311 Millionen und Ausgaben von 20 291 Millionen Lire einen Ueberschuß von 20 Millionen vorsah, mit einem ge ringen Fehlbetrag abschließen werde, Zu dem jedoch noch die außerordentlichen Ausgaben für die Erschließung des Im periums und für Rüstungszwecke hinzukommen würden. Im Haushaltsplan 1937/38 werden, wie der Finanz minister betonte, auch die außerordentlichen Ausgaben be reits einbezogen sein. Der Voranschlag sieht Einnahmen in Höhe von 20597 Millionen und Ausgaben von 23 770 Millionen Lire vor, sodaß sich ein Fehlbetrag von 3173 Millionen Lire ergebe, wovon 1201 Millionen Lire durch Ausgaben für Jtalienisch-Ostafrika bedingt seien.