 Litauen stimmt dem Abkommen mit Sowjetrußland zu. Kowno, 19. Oktober. Der litauische Stellvertretende Ministerpräsident Bizauskas uüd der Armeechef, Gene ral Rastikis, die am Montag zur Berichterstattung über die Moskauer Verhandlungen nach Kowno gekommen waren, sind Dienstagmorgen mit einem Sonderflugzeug wieder nach Moskau abgeflogen. Bei den im Laufe des Montags geführten Veratungen hat die litauische Regierung beschlossen, das Abkommen in dem von Sowjetrußland vorgeschlagenen Rahmen Zu ratifi zieren und den von Sowjetrußland vorgeschlagenen Bedin gungen zuzustimmen.