 Motorschiff „Isis" gesunken. Hamburg, 9. November. Das 4460 BRT große deutsche Frachtmotorschiff „I si s" ist am Sonntag auf dem Wege von Hamburg nach 240 Seemeilen westlich von Kap Lizard in schwerem Weststnrm beschädigt worden. Das Schiff hat SOS-Rufe ausgesandt. Der Dampfer „Western land" der Red-Star-Line und die Schlepper „Zwartezee" und „Rotterdam" find zur Hilfeleistung unterwegs. Nach Meldungen des Dampfers „W e st e r n l a n d" muß leider mit dem Totalverlust des Schiffes gerechnet werden. Von 40 Besatzungsmitgliedern ist vorläufig erst ein Mann, der Deckjunge Fritz Roethke aus Berlin, vom Damp fer „Westernland" gerettet und an Bord genommen wor den. Wegen des Schicksals der übrigen Besatzungsmitglieder herrscht große Sorge. Der englische Niesendampfer „Queen Mary" teilte am Montag vormittag der Cunard-White-Star-Linie in Liverpool funkentelegraphisch mit, daß die Suche nach dem deutschen Motorschiff „Isis" bisher ergebnislos gewesen sei.