 Hohe Auszeichnung für „Sieben Tage Weltgeschichte". Berlin, 19. Mai. Ter Tobis-Film „Sieben Tage W e l tgeschi ch t e" (Staatsbe s u ch A d o I f H i tzl e r s in Italien), der am Freitag in einer großen Anzahl deutscher Lichtspieltheater gleichzeitig gezeigt wird, hat die Prädikate „staatspolitisch wertvoll, künstlerisch wertvoll, volksbildend, jugendfrei und für alle Feiertage zugelassen" erhalten. Der Film bringt bisher noch nicht veröffentlichtes Material des Jstituto Nationale Luee in Rom.