 Florenz huldigt dem Führer. Florenz, 9. Mai. Im Anschluß an die Rundfahrt durch die herrlich gelegenen Boboli-Gärten besuchten der Führer und der Duce die weltberühmten Gemälde-Galerien, die Florenz den Charakter als erste Kunststadt der Welt gegeben haben. Lange Zeit verweilte der Führer, der im national sozialistischen Deutschland den schönen Künsten die Voraus setzungen für eine neue Blütezeit geschaffen hat, mit dem Duce bei den Kunstwerken eines Michelangelo, Tizian, Raffael, Giotto und Giorgione, eines Rubens und Rem brandt, bei den Schöpfungen der unsterblichen großen Künstler der Renaissance, die das Ziel und die Sehnsucht jedes Kunstfreundes in aller Welt sind. Der Führer besuchte mit dem Duce sowie den übrigen hohen italienischen und deutschen Persönlichkeiten zunächst die berühmte Galerie Palatino im Palazzo Pitti, die in prunkvollen Räumen des großartigen Residenz- Palastes etwa 500 auserlesene Bilder von sonst nie erlebter Vollendung und Schönheit enthält. Anschließend begaben sich der Führer und der Duce mit ihrer Begleitung un mittelbar vom Palazzo Pitti über die bekannteste Arno- Brücke, den Ponte Vecchio, zur G a l e r i e d e r U ff i z i e n, in der die schönsten Werke der florentinischen und venezia nischen Schule des 15. und 16. Jahrhunderts durch das kunstliebende Haus der Medici zusammengetragen worden sind. Nach Besichtigung der Kunstschätze im Palazzo Vecchio hielt sich der Führer mit dem Duce und den übri gen Teilnehmern an der Besichtigung einige Zeit in diesem alten florentinischen Regierungssitz auf, der der Piazza della Signoria, einem der schönsten Plätze der Welt, durch seine monumentale Wucht 'seinen Stempel aufdrückt. Die Besichtigungen umschlossen Kunstwerke in einer solchen auserlesenen einzigartigen Schönheit und zugleich überwältigenden Fülle, wie sie eben nur Florenz, die an Kunstschätzen und Kunstgeschichte so reiche Metropole der Renaissance zu bieten vermag. Es konnte daher für die Jtalienfahrt des Führers, dessen starkes persönliches Inter esse an der Kunst, insbesondere der Malerei und Plastik, in Italien wohlbekannt ist, keinen schöneren Abschluß geben als diesen Besuch der erhabensten Kunsttempel der Erde. Italiens Künstler ehren den Führer. Als der Führer im Palazzo Vecchio weilte, empfing er 15V der bedeutendsten Künstler Italiens, Maler, Bildhauer, Architekten, Schriftsteller, Musiker, Sänger, Schauspieler usw., die ihm in Florenz als einem seit Jahrhunderten be deutenden Mittelpunkt des geistigen und künstlerischen Lebens Italiens den Willkommensgruß der Künstler ent boten. Der Bürgermeister von Florenz übergab bei dieser Ge legenheit ein besonders hergestelltes Werk mit Ansichten der Stadt und ihrer Kunstwerke sowie ein Album mit Aquarellen, die die Florentiner Straßen und Paläste zeigen, in denen sich die denkwürdigen Ereignisse dieses Tages abgespielt haben. Die Künstlerschaft überreichte dem Führer ein Album, das die Unterschriften aller bedeutenden Künstler Italiens enthält. Das Innere der Hülle schmückt eine vom Bildhauer Starbata geschaffene Medaille, die einen Herkules, der die Schlange tötet, Zeigt. Tie einzelnen Seiten dieses Albums weisen Handzeichungen der bekanntesteü zeitgenössischen italienischen Maler auf. Florenz, die Hauptstadt Toscanas, die für wenige Jahre die Hauptstadt Italiens war, hat für die Kundge bung am späten Nachmittag den Platz vor dem Palazzo Vecchio, die Piazza della Signoria bestimmt. Damit wurde nicht nur eine geschichtliche Stätte, sondern zugleich einer der großartigsten und berühmtesten Plätze der ganzen Welt ge wählt, ein Platz, an dessen Ausstattung fast alle namhaften Künstler des italienischen Mittelalters beschäftigt waren. Seinen Namen hat er von den Vorstehern der Zünfte, die hier, als sie im 13. Jahrhundert die Verwaltung der Stadt übernahmen, jenes gewaltige großartige Bauwerk errichten ließen, das als Palazzo Vecchio in aller Welt be kannt und von fast atemberaubender Großartigkeit ist. Der fast hundert Meter hohe Glockenturm, der bei aller wehr haften Wucht doch schlank und gegen den massigen, aus un behauenen Qnadern gefügten Steinblock des Palazzo, fast zierlich wirkt, ist das Wahrzeichen der Stadt geworden. Die massive Schwere des Blockes wird durch die kleinen und vergitterten Fenster noch unterstrichen. Die glatte Front unterbricht allein ein.kleiner Balkon, der jetzt mit mattsei denem Tuch behängt ist, in das die Florentiner Lilien ge wirkt sind. Noch funkelt das volle Sonnenlicht auf die Seide, die zu sammen mit den alten bullten Zunftfähnchen und den klei nen Bannern der Stadtteile von Florenz den einzigen Schmuck des imposanten Bauwerkes bildet. Um so reicher ist der Vorplatz des Stadthauses geschmückt. Da steht die Wiederholung des David von Michelangelo aus weißem Marmor, die große Bronzegruppe Judith und Holofernes des Donatellos, da halben die Florentiner Löwen eherne Wache und zur Linken des Palastes schaut hoch zu Roß der Großherzog von Toscana, Cosimo 1., auf das Gewimmel zu seinen Füßen. Er muß es Ich gefallen lassen, daß die Jugend von Florenz auf seinen Sockel steigt. Nach den deutschen Landsknechten Cosimos ist auch die berühmte Loggia dei-Lanci benannt, eine offene Halle mit Kreuzgewölben, die weitere herrliche Werke birgt, darunter auch den Perseus des Benvenuto Cellini. Zur Rechten geht der Blick auf die Uffizien, die berühmteste Gemäldesamm lung der Welt. Daneben aber liegen Zunft- und Bürger häuser, hie in der Schönheit ihrer Linien, mit ihren Erkern und vorspringenden Giebeln bas mittelalterliche Bild ab runden. Hier ist das Herz der Stadt Dantes, Boccaccios, Galileis, Giottos und Ponticellis. Hier schufen Leonardo da Vinci, Michelangelo und Raffael ihre und es bedarf keiner Phantasie, sich in die Blütezeit der italienischen Kunst und Kultur zurückzuversetzen. Heute am Ehrentag der Stadt ist das neue Florenz hier Zur Huldigung vor dem Führer erschienen, und, wie ver bunden die Florentiner unserer Tage mit denen der großen Vorzeit sind, das zeigt neben den Zeugnissen ihres handwerk lichen und künstlerischen Könnens in den vielen Geschäften auch die Ausschmückung dieses Platzes, die sich ganz dem er lMbenen Rahmen angepaßt hat. Ein paar prachtvolle Gobelins unterhalb des Balkons des Palazzo Vecchio, Tücher mit den Symbolen der Stadt oder der Zünfte an den Fenstern, lange Bahnen des Haken kreuzbanners an den gegenüberliegenden Palästen, das ist schon alles. Unübersehbar aber ist die Menschenmenge, die hier Kopf an Kopf seit vielen Stunden auf dem Platz steht. Wie bunte Punkte sieht man eingekeilt in diese Massen die Federbüsche der Carabinieri, die bunten Barette der Studenten, das Schwarz der faschistischen Uniformen, das Weiß der Blusen der jungen Faschistinnen und die schneidi gen Uniformen der Offiziere der Wehrmacht, der Carabi nieri und der Polizei. Sieben Straßen führen zur Piazza della Signoria. Alle sieben aber sind, so weit das Auge reicht, übersät mit Menschen. Aus allen Fenstern, von allen Baikonen schauen sie herab, selbst auf den Schieferdächern stehen sie, wo sie nur irgendeinen Halt finden konnten. Auch an dieser Stelle bewährt sich wieder der sprichwörtliche Florentiner Humor. Es herrscht eine unbeschreibliche Stimmung, die von Stunde zu Stunde beschwingter und fröhlicher wird. Unmittelbar unter dem Balkon hat die Ortsgruppe Florenz der Auslandsorganisation der NSDAP, mit ande ren Mitgliedern der Landesgruppe Italien und ihren Fahnen einen Ehrenplatz erhalten. Aus der Menge ragen Schilder auf mit der deutschen Aufschrift „Heil Hitler". Es scheint unmöglich, daß auch nur noch einer hier auf diesem Patz unterkommen könnte und doch drängen aus den Seitenstraßen immer neue Massen nach. Das faschistische Musikkorps in der Platzmitte ist fürchterlich eingekeilt. Es spielt unentwegt. Aber in dem Stimmgebraus gehen seine Bemühungen unter. Je näher der einzige Zeiger der Turm uhr auf sieben rückt, um so lebendiger Wird die Menge, um so stärker schwellen die taktmäßigen „Hitler, Hitler", und „Duce, Duce"-Rufe an. Jubelstürme um den Führer und den Duce. Gegen 19 Uhr werden unter einem ohrenbetäubenden Freudenschrei die Türen zum Balkon des Palazzo Vecchio ge öffnet. Das gelbseidene Tuch bläht sich im Winde. Herolde in der alten Tracht der Stadt Florenz künden mit Fanfaren den geschichtlichen Augenblick an und wenig später erscheint der Führe r zusammen mit dem Duce auf dem Balkon. Wie eine ungeheure Brandung schlägt das Rufen und Jubeln zu ihnen emtzor. Die Fähnchen flattern und knat tern wie ein aufgescheuchter Taübenschwarm über den Platz. Dann holt der Duce die den Führer begleitenden Reichs m i n ist e r auf den Balkon, um ihnen das unvergleichliche Schauspiel dieses rufenden und jauchzenden, singenden, Fähnchen und Tücher schwenkenden Volkes zu zeigen, das seiner Freude, seiner Begeisterung und seiner Verehrung Ausdruck gibt. Jetzt tritt der Parteisekretär S t a r a c e auf den Balkon und gebietet mit weit ausholenden Armbewegungen Schwei gen. Aber es dauert Minuten, bis er sich auch nur notdürf tig verständlich machen kann. Er bringt dann den faschi stischen Gruß auf den Führer und aus den Duce aus. Und begeistert antworten die unübersehbaren Massen „Eia, Eia, Mala". Der Führer verläßt mit dem Duce den Balkon, aber das taktmäßige Rufen „Hitler, Hitler!", „Duce, Duce!" ebbt nicht ab, wird eher noch stärker. Es schwillt erneut zu einem Orkan an, als sie zum zweiten, dritten und vierten Male aus den Balkon treten. Der Führer grüßt nach allen Sei ten. Er beugt sich weit über den Balkon und grüßt zu den Deutschen der Auslands-Organisationen hinunter. Dann erklärt ihm der Duce die wesentlichsten Bauwerke dieses schönen Platzes, und alles Ms ist von dem unaufhörlichen Jubel und den Huldigungen, die sich noch verstärken, be gleitet. Eine volle Biertelstunde danken die beiden großen Bolks führer immer und immer wieder, dann aber werden die Türen geschlossen. Die Menge drängt sofort gegen die Vier sache Absperrung am Seiteneingang des Palastes, durch den der Führer das Stadthaus verläßt. Die Abstzerrmannschas tri, haben alle Mühe, dem Druck standzuhalten; aber mit Unterstützung der Faschistischen Miliz gelingt es ihnen doch. Nur langsam verläuft sich die Menge. Nach der großen Kundgebung auf der Piazza della Sig noria trafen der Führer und der Duce um 19.20' Uhr Wie der im Kgl. Schloß ein. Nach einer kurzen Ruhepause verließ der Führerum 19.45 Uhr in Begleitung des italienischen Außenministers Graf Ciano sowie des Reichsaußenministers von Ribbentrop den Palazzo Pitti, um sich zu der Abend tafel zu begeben, die der Duce zu Ehren des Gastes im Palazzo Riccardi gab, zu der sich am letzten Abend der Italien-Fahrt des Führers noch einmal die hohen italieni-