 Ein Bruchstück des Flugzeuges Richthofens zurückgegeben. Berlin, 4. August. Am Dienstag nachmittag empfing der Staatssekretär der Luftfahrt, General der Flieger Milch,im Reichsluftfahrtministerium den Präfidenten des kanadischen Olympischen Komitees, Mr. P. I. Mulque en, und den Ministerialdirektor im kanadischen Handels ministerium, Mr. L. D. Wilgreß, in deren Begleitung sich die Herren Mr. Hames, G. Merrick, Mr. W. A. Fry, Mr. Perry Page und Rittmeister Werner Haag befanden. Die Abordnung, die aus Anlaß der Olympischen Spiele» in Berlin weilte, überreichte ein Bruchstück des Leitwerks des Flugzeuges, mit dem Rittmeister Manfred Frhr. von Richthofen zu seinem letzten Flug gestartet war. Das kost bare Erinnerungsstück stammt aus dem Besitz des kanadi schen Fliegerkapitäns W. R. May, der Richthosens letzter Gegner im Luftkampf war und auf dessen besonderen Wunsch die Überreichung stattfand. Der Präsident des kanadischen Olympischen Komitees, Mulgueen, überreichte das Erinnerungsstück mit folgenden Worten: „Ich habe die Ehre, Ihnen dieses Bruchstück von dem Flugzeug des gefallenen Barons Manfred von Richthofen zu überreichen, das der Kaptiän W. R. May von der Kana dischen Luftverkehrs-Gesellschast in Edmonton (Kanada), der früher Angehöriger der Königlich-Kanadischen Luft streitkräfte war, zur Verfügung gestellt hat. „Es ist der Wunsch von Kapitän May, daß dieses Bruch stück bei Gelegenheit der XI. Olympischen Spiele an Deutsch land zurückgegeben werden soll, als ein Zeichen der wohl meinenden und freundschaftlichen Gefühle und der Hoch achtung der kanadischen Olympischen Mannschaft und des kanadischen Volkes." General Milch brachte namens des Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Generaloberst Göring, den tiefgefühlten Dank der deutschen Flieger und des gesamten deutschen Volkes für diese ritterliche Geste zum Ausdruck und be tonte, daß die deutschen Flieger während des Krieges stets die ritterliche Kampfesweise ihrer kanadischen Genger zu würdigen wußten, wie heute auch das gesamte deutsche Volk diesen Beweis freundschaftlicher Gesinnung von feiten des kanadischen Volkes dankbar anerkennt. Generaloberst Göring, dem das Erinnerungsstück Zur weiteren Verfügung ausgehändigt wurde, hat sofort dem Stifter, Kapitän May in Edmonton (Kanada) folgendes Telegramm übersandt: „Mit der deutschen Luftwaffe und dem gesamten deut schen Volk übermittle ich Ihnen den aufrichtigen Dank für das Bruchstück von Richthofens Flugzeug, das heute durch eine Abordnung des kanadischen Olympischen Komitees hier überreicht wurde. Ich erwidere namens meiner Flieger kameraden und aller meiner Landsleute die freundschaft lichen Gefühle, die uns dabei zum Ausdruck gebracht wur den und grüße Sie in kameradschaftlicher Verbundenheit."