 Schlechte Lage der Madrider Regierung? 1 Paris, 5. August. Zu einer Blättermeldung aus Hen daye, daß der spanische Außenminister Barcia eine Reihe ausländischer Diplomaten benachrichtigt habe, die Madrider Regierung könne sich nur noch wenige Tage halten, er könne das Leben der in der spanischen Hauptstadt verblei benden Ausländer in diesem Falle nicht garantieren, will das Echo de Paris aus guter Quelle erfahren haben, daß der Privatsekretär des Außenministers Barcia bereits in Biarritz Zuflucht gesucht habe. Diese Tatsache gebe zu denken. Das gleiche Blatt berichtet, daß der Terror der Roten in der Gegend von San Sebastian wiederum ungeheuerlich zugenommen habe. Die roten Milizen seien in das Gefäng nis eingedrungen, wo seit Tagen zahlreiche Persönlichkeiten der Rechten eingesperrt gewesen seien, und hätten 150 von ihnen erschossen, darunter auch den bekannten Schriftsteller Honorio Maura.