 Fackelzug der Politischen Leiter. Nürnberg, 19. September. Einen ungemein stimmungs vollen Abschluß des dritten Tages des Parteitages bildete der traditionelle Fackelzug der Politischen Leiter, der mit einem Vorbeimarsch vor dem Führer seinen Höhepunkt erreichte. Eine tiefgestaffelte Menschenmenge umsäumte den langen Weg, den der Zug durch die Stadt nahm. Vor dem „Deut schen Hof" aber, wo der Führer Aufenthalt genommen hat, drängten sich Tausende und Abertausende, sodaß die Ab sperrmannschaften der SS. die größte Mühe hatten, den Ansturm der Menschenmassen aufzuhalten. Das Bilch das sich am „Deutschen Hof" bietet, ist über aus reizvoll. Die alte Nürnberger Stadtmauer mit den viereckigen Spitzgiebeln der Wachtürme und das Germa nische Museum, das dem „Deutschen Hof" gegenüberliegt, strahlt im Licht der Scheinwerfer. Flutendes Licht übergießt die wundervollen Giebel des Museums und die angrenzen den altehrwürdigen Bürgerhäuser, die sich plastisch gegen den tiefschwarzen Himmel abheben. Die satten roten Far ben der lang herabwallenden Fahnen des Reiches und der grüne Schmuck bilden in ihrem Kontrast zur hellen Fassade einen unbeschreiblich schönen Anblick. Der Balkon, auf dem der Führer den Vorbeimarsch der PO. abnimmt, ist ebenfalls mit Scheinwerfern ange strahlt. Vor dem Eingang zum Gästehaus ist eine Ehren wache der Leibstandarte Adolf Hitler aufgezogen. Gegen 21 Uhr ertönt aus der Ferne Marschmusik und rötlicher Fackelschein leuchtet gegen den Nachthimmel aus. Von jubelnden Heilrufen der wartenden Menschenmassen begrüßt, erscheint der Führer auf dem Balkon. In strammem Schritt nahen die Marschkolonnen. Die Gaue Koblenz-Trier und Oberbayern bilden den Beginn des langen Zuges. An der Spitze der Gauleiter oder sein Stellvertreter, zieht dann Gau für Gau an dem Führer vorüber, der mit erhobener Hand die Fahnenkolonnen grüßt. Wie ein leuchtendes Band zieht die schier endlose Ko lonne von 30 000 Politischen Leitern durch die historischeu Straßen Nürnbergs, ein herrlicher Auftakt zu der morgigen großen Heerschau der PO. auf der Zeppelinwiese.