 Kanadier sollen an die Finnland-Front. Amsterdam, 16. Februar. Der Daily Wörter hat „aus bestmöglicher Quelle" erfahren, daß der finnische Ge sandte in London amtlich Erlaubnis erhalten habe, in England Freiwillige anzuwerben. Die kana dische Regierung fei über diesen wichtigen politischen Schritt amtlich unterrichtet worden. Das Blatt geht nicht näher auf die schwerwiegende Frage ein, warum die britische Regierung solche Eile hatte, der kanadischen Regierung sofort von der in London getrof fenen Entscheidung Kenntnis zu geben. Aber es weist dar auf hin. daß unter dem bestehenden britischen Drenstpflicht gesetz eine Anwerbung von Freiwilligen für den finnisch ruMchen Krieg in Großbritannien eigentlich unmöglich sein würde. Doch warum mußte die kanadische Regierung sogleich unterrichtet werden? Die Antwort ist nicht schwer zu fin den. Am 25. Januar hat der britische Generalgouverneur von Kanada, Lord Tweed smuir, plötzlich in seiner Thronrede beim Wiederzulfammentritt des kanadischen Par laments angekündigt, daß in dem Dominion Gene-", ralwahlen abgehalten werden sollen. Begründet wurde die unerwartete Parlamentsauflösung mit einer von der Legislative der Provinz (des Staates) Ontario angenommenen Entschließung sie war von dem liberalen Premierminister der Provinz Mitchell Hepburn eingebracht worden —, die gegen den Dominion-Premier minister Mackenzie King den Tadel aussprach, er sei in sei ne Kriegsleistungen „untüchtig" gewesen. Die Generalwah len, die am 26. März stattfinden werden, sollen also der Dominionregierung ein Volksmandat zur Steigerung des kanadischen Kriegsbeitrags verschaffen. Worin aber könnte eine gesteigerte kanadische Miegsbeihilfe bestehen? Natürlich in der Entsendung von Freiwilligen an die fin nische Front. In Kanada, wo es kein Dienstpflichtgesetz gibt, wäre eine Anwerbung von Freiwilligen für Finnland sehr wohl mög lich. Da weite Teile des kanadischen Gebiets ebenfalls tief in die arktische Zone hineingreifen, könnte das Dominion so gar Kämpfer liefern, die mit den klimatischen Verhältnissen des finnischen Kriegsschauplatzes vertraut sind. Vom britischen Standpunkt hätte das Verfahren außer dem noch den doppelten Vorzug, daß nicht Engländer, fon dern „nur" kanadische Schotten zum Einsatz kämen, und daß eine derartige Hilfeleistung vielleicht nicht M einem ernsten Konflikt mit Rußland zu führen brauchte. In dem bereits ausgebrochenen Wahlkampf wird dem kanadischen Volk von dem eigentlichen Motiv der Volksbefragung selbstverständ lich nichts gesagt. Die Wähler haben vielmehr den Eindruck, es gehe für sie lediglich darum zu entscheiden, ob die Kriegsplannug weiter der liberalen Partei mit Mackenzie King an der Spitze an zuvertrauen sei oder besser den durch die Parlamentsauf lösung völlig überraschten Konservativen, deren Leiter der frühere Militärarzt Dr. Manion ist, übertragen werden sollte. Erst nach dem Wahltag (28. März), also nach der Er teilung des Volksmandats, werden sie erfahren, um was es sich in Wirklichkeit handelt. Dann« aber werden sie, wenn man unter Benutzung amtlicher Druckmittel anfängt, „Frei willige" für Finnland auszuheben, nicht mehr dagegen pro testieren können. Bei Kriegsbeginn wurden dem südafrikanischen Volk von dem dortigen britischen Generalgouverneur Wahlen verwei gert, als der südafrikanische Premierminister, General Hertzog, für den Frieden eintrat. In Kanada aber finden jetzt Generalwahlen statt, um den Krieg zu intensivieren. Die „demokratische" Maschine darf somit, nur spielen, wenn damit den Kriegsinteressen Englands gedient werden kann.