 Norwegische Kommission studiert deutschen Straßenbau. Kiel, 3. September. Aus Dänemark traf eine norwe gische Studienkommission für Straßenbau am Grenz übergang nördlich von Flensburg ein, um deutsche Straßen zu besichtigen. Die Kommission wurde :m Austrag des Generalinspek tors für das Deutsche Straßenwesen vom Leiter der Stra ßenbauverwaltung in Schleswig-Holstein, Landesbaurat Dr. Küthe, an der Grenze empfangen. Anschließend erfolgte eine eingehende Besichtigung der auf den Reichsstraßen der Provinz Schleswig-Holstein an gewandten und der zur Zeit noch in Anwendung befindlichen neuzeitlichen Straßenbaumethoden. Bereift wurden die Reichsstraßen Flensburg —Schafflund, Schleswig—Rends burg, Rendsburg—Heide, Heide —Meldorf —Itzehoe —Ham- burg. Die Studienkommission zeigte besonderes Interesse für die Teer- und Asphaltdecken. An der Besichtigung nahmen 20 norwegische Vertreter teil, darunter der Expeditionschef des Arbeitsministeriums, Skreiberg, der Direktor für das norwegische Straßenwesen, Baalrud, und der Prä sident der Asphalt- und Teervereinigung.