 Rascher Bormarsch der Japaner nach Süden. Hankau, 2. Juni. Auf chinesischer Seite wird der rasche Vormarsch der Japaner bestätigt. Nach den hier eingegan genen chinesischen Meldungen rücken die Japaner südlich der Lunghai-Bahn in westlicher Richtung vor, wo Kihsien, 30 üin südlich von Lanfeng, erreicht worden ist. Nach der Wiederherstellung der Bahnverbindung Lan feng-Kaifeng rollen wieder Züge nach dem Westen. Westlich von Pohsien überschritten die Japaner nach wei teren chinesischen Meldungen die Provinzgrenze und erreich ten die Stadt Luyi, von wo aus über 100 lange Land straßen nach Aengcheng an der Peiping —Hankau-Bahn führen. Aus der Tatsache der Zusammenziehung japanischer Truppen in Stärke von über einer Division westlich von Pohsien wird hier der Schluß gezogen, daß die Japa ner dort größere Operationen beabsichtigten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 