 „Alte fordern Selbstregierung für Indien." Berlin, 39. November. Der Moskauer Rundfunk ver breitet eine Meldung aus Bombay, in der es heißt: „Der Versuch der englischen Regierung, die Nicht gewährung der Unabhängigkeit für Indien mit der Ausrede zu entschuldigen, es sei dies wegen der beistehenden religiösen Feindschaft zwischen Mohammedanern, Hindus und Anders gläubigen geschehen, wird entgegengehalten, daß ja al l e divse religiösen Gruppen die Selbstregierung für Indien fordern. Dessen Probleme sind nicht durch eine fremde Regierung, sondern nur durch ein politisch un abhängiges Indien zu lösen/'