 Unruhige Ostern in Palästina. Jerusalem, 18. April. An den beiden Ostertagen er eigneten sich in Palästina zahlreiche blutige Zwischenfälle. Verschiedentlich wurden Kraftfahrzeuge beschossen. Am 1. Ostertag explodierte in einem Araberkaffee in Haifa eine Bombe, wodurch ein Araber getötet und sieben verletzt wur den. Im Judenviertel von Jerusalem wurde eine Bombe geworfen. Hier wurde eine Person verletzt. Ein Bomben anschlag auf das Haus eines Polizeimajors in einem Dorf am See Tiberias richtete nur Sachschaden an.