 Brasilianische Kommunisten vor Sondergerichten. Rio de Janeiro, 9. Januar. Zur Aburteilung der in dem kommunistischen Novemberputsch verwickelten Rädelsführer trat ein Sondergericht in Tätigkeit. Bei der Aufnahme der Sitzungen gab es anfangs dadurch Schwierigkeiten, daß die kommunistischen Gefangenen sich weigerten, der Vorführung zur Vernehmung Folge zu leisten, da sie das Sondergericht nicht anerkannten. Im Zuchthaus von Rio versuchten die Kommunisten, Tumulte anzuzetteln, die jedoch im Keime er stickt werden konnten. Das Sondergericht setzte nun am Freitag Polizei ein, die jeden Widerstand brach und die Gefangenen dem Gericht zwangsweise vorführte. Die Re gierung hat den Richtern des Sondergerichts alle verfüg baren Machtmittel zur Sicherung der Aburteilung der kom munistischen Putschführer zugesagt.