 Das arabische Komitee boykottiert die Palästina-Kommission. London, 7. November. Das „Hohe arabische Ko mitee" beschloß Freitag abend, die englische Palästina- Kommission zu boykottieren. Gleichzeitig wurden die Araber in einem Aufruf aufgefordert, die Kommission in ihrer Arbeit nicht zu unterstützen, da die Regierung abge lehnt habe, die jüdische Einwanderung abzustoppen. Der Beschluß des arabischen Komitees ist eine Folge der Unterhauserklärung des englischen Kolonialministers vom Donnerstag, in der lediglich von einer Herabsetzung der Einwanderungsziffern gesprochen wurde.