 Eine Rede Lord Wintertons. London, 7. Oktober. Das Oberhausmitglied Lord Winterton sprach in Southwater (Sussex) über die Politik Chamberlains. Es sei, sagte er, in München nicht darum gegangen, ein vom englischen Standpunkt aus ideales Abkommen über die Tschecho-Slowakei Zu erzielen, sondern um Ausschaltung eines Krieges. Den kriegeri schen Pazifisten bezeuge er seine grenzenlose Verachtung. Diese Leute wollten die „Diktatoren der Rechten" mit dem Munde schmähend bekämpfen, ständen aber selbst unter einer schrecklichen Diktatur, nämlich der des Bolschewismus.