 Italien würdigt den Aufbau der deutschen Wehrmacht. Rom, 17. Januar. Mehrere Artikel deutscher Zeitschrif ten über den Aufbau der neuen deutschen Wehrmacht finden in der gesamten italienischen Presse größte Beachtung und werden am Dienstag ausführlich besprochen. Unter der Ueberschrift „„Die erneuerte Macht Deutsch lands zu Wasser und Zu Lande nach der Befreiung aus der schmachvollen Versailler Knechtschaft" würdigt der Direktor der Tribuna, einer der bekanntesten militärpolitischen Sach verstandigen Italiens, die gewaltigen Leistungen des Dritten Reiches, das mit seinem auf das beste ausgerüsteten Heer, seiner gewaltigen Luftwaffe und Kriegsflotte, der weitge henden Motorisierung und seinem vorzüglichen Straßennetz heute unter den europäischen Militärmächten in allererster Linie marschiere. Das wiedererstandene deutsche Heer stelle im gewaltigen Rahmen der geistigen und materiellen Kräfte der Achse ein Element dar, dem gegenüber alle Ueberbleibsel der Ver sailler Mentalität die bittersten Enttäuschungen 'erleben müßten. Mache die gewaltige Zahl der Einwohner Deutsch lands und Italiens allein schon den stärksten Eindruck, so müsse der in vollkommener Uebereinstimmung der Ziele vor handene militärische Apparat auch diejenigen zum Nach denken zwingen, die an ebenso hochtrabende wie absurde provokatorische oder hegemonistische Absichten zu denken wagten.