 Roosevelt befördert seinen engsten Mitarbeiter. Washington, 6. März. Roosevelt ernannte am Mon tag seinen militärischen Adjutanten, den Oberst Watson, zum Brigadegeneral. Gleichzeitig genehmigte er dessen Ab schiedsgesuch und damit den Austritt aus dem Heer. Er ernannte Watson Zum Staatssekretär im Weißen Hause, wo dieser als Nachfolger des Sohnes von Roosevelt, James Roosevelt, der eine Stellung in der Film industrie angenommen hat, fungieren wird. Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 