 Gegen die Boykotthebe des polnischen Westverbandes. Warschau, 22. März. In der Montagsitzung des pol nischen Senats wies der deutsche Senator Wiesner in einer Interpellation auf die gegen das Deutschtum gerich teten Entschließungen des polnischen Westverbandes hin. In der Interpellation wird zunächst darauf hingewiesen, daß der ostoberschlesische Wojewode Dr. Grazynski be reits am 13. 12. 36 auf einer Tagung des Westverbandes in Kattowitz die Polonisierung von Handel und Handwerk sowie Besitzrechte der Polen auf den Boden in den West gebieten gefordert habe. Die Aktion des Westverbandes richte sich, so heißt es in der Interpellation des Senators Wiesner dann, vor allem gegen das Deutschtum, das auf das schwerste beunruhigt sei. Die poMschear Aesetze ver böten ausdrücklich Boykottbestrebungen gegen nale Bürger und belegten denjenigen mit schwersten Strafen, der dem zuwiderbandle. Um so verwunderlicher und bedauerlicher sei es, daß in diesem Fall vor den Augen der Behörden eine Boykott aktion durchgeführt werde, die geeignet sei, einen Teil der Bürger des polnischen Staates auf das schwerste in ihrer Existenz zu gefährden und den wirtschaftlichen Frieden zu untergraben. Diese Aktion bedeute letzten Endes die Ab sonderung dieses Volksteiles aus dem Gesamtbetrieb der Wirtschaft im Staate und müsse schließlich dazu führen, daß auf wirtschaftlichem Gebiet-ein Kampf aller gegen alle aus breche. Diese Boykottbestrebungen ständen auch im Wider spruch zu der Konsolidierungsaktion und dem Aufruf des Obersten Koc, der sich an alle Bürger des Staates gerich tet habe. Zum Schluß wird der Innenminister aufgefordert, gegen diese Aktion Stellung zu nehmen und die Verantwortlichen zur Rechenschaft zu ziehen.