 „Tast" meldet neue Grenzverletzung im Fernen Osten. Moskau, 1. Juli. Die sowjetamtliche Nachrichtenagen tur Taß meldet aus Chabarowsk einen neuen Grenz zwischenfall, der sich an der sowjetrussisch-mandschurischen Grenze im Gebiet der früher schon vielgenannten Grenz station Mandschurija abgespielt haben soll. Danach seien am 28. Juni nachmittags vier japanische Kavalleristen von Mandschurija kommend an die Grenze herangeritten, hätten diese überschritten und seien schließlich 3 tief auf Sowjetgebiet von einem Trupp sowjetrussischer Grenzer umzingelt worden. Den Festge nommenen, unter denen sich -auch ein Unteroffizier befand, habe man vier japanische Gewehre, vier gesattelte Pferde, vier Säbel und zwei Feldstecher abgenommen.