 Keine Aenderung der Linie der polnischen Politik. Warschau, 7. September. Die halbamtliche Agentur Iskra spricht von einem zweifellos positiven Ergebnis der Pariser Besprechungen Rydz-Smiglys, die von völliger gegenseitiger Anerkennung der Unabhängigkeit beider Staaten in der Bestimmung ihrer eigenen Interessen aus gegangen seien. Man könne schon heute sagen, daß sowohl das erreichte praktische Abkommen wie die Art seiner Durchführung keinerlei Aenderungen in der Linie der polnischen Politik brächten. Kurjer Warszawski meldet, es sei in Paris keinerlei diplomatisches oder finanzielles Instrument unter zeichnet worden, sondern man habe nur die Konturen der künftigen Verträge skizziert. Ihre endgültige Realisierung hänge von der Reise des französischen Handelsministers Bastid nach Warschau am 10. d. M. ab. Darüber hinaus sei die Frage eines Rüstungskredites.für Polen auf gutem Wege.