 Horthy über die Berliner Zusammenkunft. Budapest, 12. Oktober. Bei einem anläßlich der Enthül lung des Marine-Ehrenmals zu Ehren der deutschen und österreichischen Marine-Abordnungen veranstalteten Fest essen hielt Reichsverweser v. Horthy eine Ansprache. Nachdem er vom schweren Schicksal der Angehörigen der K. u. K. Ma rine zu Ende des Weltkrieges gesprochen Hatte, führte er etwa aus: „Der Schatten des Weltkrieges liegt noch immer über der Welt. Es war ein Unglück für unseren Erdball, daß die schwere, verantwortungsvolle Aufgabe, die im Jahre 1919 in Paris zu lösen war, nach Ansicht aller objektiv und gerecht denkenden Menschen schlecht gelöst wurde. „Abgesehenwon den unglücklichen Friedensbestimmungen hätte man meinem Gefühl nach je einen Völkerbund für Europa, für Amerika und Asien schaffen müssen mit einem Forum für Weltfragen für alle drei in Genf. Europa wird zu den Konferenzen der asiatischen und amerikanischen Staa ten auch nicht zugelassen. Es klingt auch paradox, daß Haiti Mitglied des Völkerbundes ist, die Vereinigten Staa ten dagegen nicht, sowie kleine europäische Staaten, dagegen das Deutsche Reich und praktisch genommen Italien nicht. Doch die Stunde der Mißerfolge ist die geeignetste, um dar aus Lehren und praktische Schlüsse für die Zukunft zu ziehen. „Nachdem eine große Illusion zusammengestürzt ist, muß mit logischem Verstand eine glücklichere Lösung gefunden werden. Ich bin überzeugt, daß Deutschland und Italien die große Sorge um Europa zusammengeführt hat, und hoffe mit Zuversicht, daß die Zusammenkunft in Berlin einen Wendepunk tdereuropäischenGeschichte bedeuten wird. „Der Bolschewismus hat durch Vernichtung der Intelli genz die Welt nicht erlöst und konnte den ewig ringenden, kämpfenden und arbeitenden Menschen, der für sich und seine Familie erwerben will, nicht besiegen. Ich glaube und hoffe, daß sich mit der Zeit alle Völker, die guten Willens sind, denen das Schicksal der Menschheit und der europäi schen Kultur am Herzen liegt, zusammenfinden werden. „Gottes Mühlen mahlen langsam, doch wie vieles hat sich seit unserem traurigen Abschied zum Besseren gewendet. Wir haben heute das Denkmal das wir unseren gefallenen Helden und der K. u. K. Kriegsmarine gesetzt haben. Es soll uns allen zum Trost gereichen, daß wir une sere Pflicht immer getan haben."