 Generalfeldmarschall Göring an Stabschef Lutze. Berlin, 19. Februar. Generalfeldmarschall Göring hat auf die Glückwünsche des Stabschefs der SA. Lutze mit folgendem Telegramm gedankt: „Ueber Ihre Glückwünsche, die Sir mir persönlich und auch im Namen der gesamten SA. übermittelt haben, habe ich mich besonders gefreut. Ich möchte Ihnen, lieber Partei genosse Lutze, hierfür meinen herzlichsten Dank übermitteln, gleichzeitig verbunden mit der Bitte, diesen meinen Dank an. Führer und Männer der SA. weiterleiten zu wollen. „In alter Kämpfverbundenheit. Heil Hitler! Ihr Hermann Görin g."