 Keine Krönungs-Amnestie für Palästina. Jerusalem, 13. Mai. Entgegen den Erwartungen unter blieb die anläßlich der Londoner Krönungsfeierlichkeiten er hoffte Begnadigung der politischen Häftlinge in Palästina. Man hatte in Jerusalem zumindest mit der Amnestie rung jener politisch Verurteilten gerechnet, die im Zusam menhang mit den letzten Unruhen Freiheitsstrafen erhalten hatten. Infolge der Enttäuschung sind im Gefängnis von Akko am Mittwoch 160 arabische Häftlinge in den Hungerstreik getreten.