 Schweizer Sozialdemokraten gegen Wehrkredit. Zürich, 7. Juni. Der Parteitag der Sozialdemokra tischen Partei der Schweiz hat mit 263 gegen 258 Stimmen entgegen dem Antrag der Geschäftsleitung beschlossen, für das zurzeit dem Parlament vorliegende Wehrkreditbegehren von 235 Millionen Franken nicht einzutreteen. Die Mehrheit der Geschäftsleitung erklärte hierauf ihren Rücktritt, doch bleibt die bisherige Geschäftsleitung bis zur Bestellung einer neuen im Amte. Zahlreiche Sektionen, die dem Wehr kredit uzgestimmt hätten, waren bei der Tagung nicht ver treten. Schließlich sprach sich der Parteitag mit fast allen Stimmen gegen eine Geldabwertung aus.