 Die Pariser Presse zur Katastrophe der „Paris". Paris, 29. April. Der Brand des Ozeandampfers „Paris" in Le Havre beherrscht am Donnerstag die Pariser Presse. Fast allgemein wird darauf hingewiesen, daß es sich nicht um einen Zufälligen Brand, sondern um Brand stiftung handele. Das Feuer habe sich mindestens von zwei, wenn nicht gar von drei Stellen aus ausgebreitet. Handelsminister de Chappedelaine beantwortete am Mitt wochabend Fragen von Pressevertretern. Auf die Frage, ob ein Attentat vorliege, erklärte der Minister nur, er habe die strengste Untersuchung vorgeschrieben. Auf eine andere Frage, ob die Sicherheitspolizei nichb vor einigen Tagen das Sonderkommissariat der Transatlan tik-Gesellschaft davon unterrichtet habe, daß entweder die „Paris" oder die „Normandie" gesprengt werden solle, er klärte der Minister: „Ja, es hat Drohungen gegeben. Das ist eine Tatsache. Seit dem Tage, an dem Dienststellen der Sicherheitspolizei von diesen Drohungen Kenntnis erhalten hatten, wurde eine sehr strenge Ueberwachung durchge führt." ' Sämtliche verantwortlichen Persönlichkeiten seien sogleich unterrichtet worden. Die „Normandie" habe in die Luft gesprengt werden sollen.