 Großbritanniens Stellung im Mittelmeer. London, 18. Juli. Daily Telegraph bringt be merkenswerte Enthüllungen über die zukünftige Ausge staltung der strategischen Stellung Großbritanniens im Mittelmeer. Danach wird der Beschluß der britischen Re gierung, die Mittelmeerflotte ständig zu verstärken, durch die gegenwärtige Zurückziehung zahlreicher, der Heimat flotte und anderen Stationen angehörenden Schiffe nicht' beeinträchtigt, und tatsächlich sind die Mittelmeereinheiten seit dem vergangenen Monat um eine vollständige Zer störerflotille, eine U-Bootabwehr-Flotille und eine Minen suchbootslotille, das heißt um insgesamt 29 Schiffe verstärkt worden. In ihrer reorganisierten Form umfaßt die Mittelmeer flotte über 100 Kriegsschiffe, darunter 2 Großkampfschiffe, 3 Schlachtschiffe, 4 schwere und 5 leichte Kreuzer, 2 soge nannte Luftabwehrkreuzer, 1 Flugzeugmutterschiff mit über 30 Flugzeugen, 38 Zerstörer, 8 U-Boote, 10 U-Boot-Ab wehrboote, 19 Minensuchboote, 6 Kanonenboote und zahl -reiche Hilfsschisse. Ferner churdj Zeit im Bau befindlichen 83 Kriegsschiffe dem Mittelmeer zugeteilt werden. Nach einer amtlichen Mitteilung werden tue Verteidigungsanlagen von Malta in größtem Maßstab aus gebaut werden. Nach Vollendung der Aufrüstungspläne wird Malta in der Lage sein, nicht nur schwere Luftangriffe Zurückzuschlagen, sondern als Ausgangspunkt für große Gegenangriffe gelten zu können. Ferner wird unter dem gegenwärtigen britisch-ägypti schen Vertrag Alexandrien zu einem bedeutenden Hilfsstütz punkt für die Mittelmeerflotte mit eigenen Verteidigungs anlagen und Flotteneinheiten ausgebaut werden, wobei seiner strategischen Stellung in der Verteidigung der Zu fahrt zum Suez-Kanal größte-Bedeutung beigemessen wird. „Daily Telegraph" betont, daß die britischen Mittelmeer pläne keinen Zweifel darüber lassen, daß Großbritannien entschlossen sei, seine Stellung im Mittelmeer undurchdring lich zu machen. Die militärischen Verbindungslinien zwi schen Gibraltar und Sllez würden um jeden Preis vertei digt werden. Der britische Handelsminister Runciman erklärte im Verlaufe seiner Rede in Bosahan (Cornwall), Groß britannien habe durch sein Vorgehen im Mittelmeer ge zeigt, daß das britische Reich die Herrschaft über die Meere nicht verlieren dürfe. In der Frage der Flotrenstärke gebe es keinen Kompromiß.