 Die Londoner Presse zu den neuen Steuern. London, 27. April. Die am Donnerstag von Schatz kanzler Simon im Unterhaus angekündigten Steuer erhöhungen haben die Londoner Presse, wie sie ohne Aus nahme schreibt, völlig überrascht. Wohl versuchen die Blat ter. die neuen Steuern mit der Notwendigkeit der Aufrüstung in Einklang zu bringen: doch gelingt es kaum einer Zeitung, die schlechte Laune zu verbergen. Gleichzeitig berichtet die Presse ausführlich über den Eindruck, den die neuen Steuerlasten in parlamentarischen Kreisen, in der Londoner City und auch in regierungs freundlichen Kreisen gemacht haben. Die Meldungen laufeil alle daraus hinaus, daß der Eindruck nicht sehr gut ge wesen sei. Die Times rechnet sogar damit, daß man heute an der Londoner Börse die schlechte Stimmung deutlich merken werde. Simon habe sich, so meint das Blatt, von dem Wunsche leiten lassen, in Anbetracht der noch höheren Fi nanzforderungen des nächsten Jahres diesmal noch nicht die Kreditfähigkeit des Landes durch eine Anleihe zu schwächen. Seine Lösung werde jedoch nicht volkstumlich sein. Jetzt wisse aber der Engländer, was die Ausrüstung koste. Er werde deshalb sein ganzes Bestreben daraus richten, als Gegenleistung für sein Geld das Beste zu erhal ten. er werde darauf achten, daß die Verteidigung tatsachlich auch auf entsprechende Stärke nicht nur zu Lande und zu Wasser, sondern von allem auch in der Lust gebracht werde. Daily Telegraph verteidigt die Regierung, fragt aber trotzdem, ob es tatsächlich nötig gewesen sei. dem ohnehin geschwächten Steuerzahler noch neue Lasten aufzulegen. Das Oppositionsblatt Daily Herald hebt in großen Schlagzeilen hervor, daß der Engländer feit dem 1922 die höchsten Steuern zu zahlen habe. Das Blatt ist mit dem Haushalt Simons nicht einverstanden. News Chronicle kennzeichnet die neuen Steuern als einen für das Land harten Schlag. Daily Expreß kritisiert gleichfalls die neuen Steuern und erklärt, daß' sie die Kaufkraft des für das Wirtschafts leben des Landes so wichtigen Mittelstandes verringern würden. Großes Interesse hat bei den Londoner Blättern auch eine Ankündigung Simons hervorgerufen, daß England für den Ernstfall Lebensmittel bezw. rüst ung - wichtige Rohstoffe aufstapele. Daily Telegraph will melden können, daß die britische Regierung bereits eine Million Tonnen Getreide und 400 000 Tonnen Zucker insgeheim zum Einlagern aufge kauft habe. Daily Herald glaubt zu wissen, daß bereits jetzt Vorrate an Getreide, Zucker usw. für drei Monate angehäuft seien. Daily Mail spricht sogar davon, daß sich die aufgestapel ten Getreidemengen auf zwei Millionen Tonnen bellefen. Außerdem wolle die Regierung große Mengen von Rohstof fen zur Herstellung von Munition auf Lager legen.