 Frankreichs Fiuauzmiuister gegen falsche Gerüchte. Paris, 12. Juni. Finanzminister Vincent-Auriol erklärte am Freitag, man habe unbegründete Gerüchte in Umlauf gebracht. So habe man von der Abstempelung der Banknoten und gewissen anderen finanziellen Maßnahmen gesprochen. An diesen Gerüchten sei nichts richtig. Die fran zösische Regierung brauche nicht zu derartigen Ausnahme maßnahmen zu schreiten. Die Regierung halte sich an das in der Regierungserklärung Gesagte. In einem Lande wie Frankreich, wo 10 bis 15 Milliarden Franken gehortet seien, brauche man keine abenteuerlichen Experimente zu machen.