 Bon Sachsen ans in das Sudetenland. Rumburg, 2» Oktober. Der 2. Oktober 1938 ist ein Tag, der in der Geschichte der Befreiung des Sudetenlandes ewige Bedeutung haben wird. An diesem denkwürdigen Tage leiteten die deutschen Truppen westlich und östlich von Zittau den zweiten Abschnitt in der Besetzung und Befreiung des sudetendeutschen Landes ein, das nun neben der deutschen Ostmark als jüngster Gau für immer Zeuge sein wird der politischen Schöpferkraft, mit der Deutschland emporgeführt wurde aus dem Abgrunde eines Zerrissenen, uneinigen, schwachen und würdelosen Volkes zu der stolzen Höhe der großen, starken und mächtigen Nation Adolf 'Hitlers! Seit Tagen waren im Rnmburger Gebiet die Vorberei tungen für den Empfang der deutschen Soldaten im Gange. Zuerst in aller Stille und Heimlichkeit, denn bis zum letz ten Augenblick hielten sich die Tschechen noch in dem Gebiet aus, sprengten die Bahnlinie Rumburg—Schönlinde, die dann freilich wieder zum Abtransport von ihnen selbst geflickt wurde. Am Sonntag aber, da ging es ans Schmücken. Bald zeigten allüberall die Häuser Grünschmuck, Girlanden und Fahnen über Fahnen. Unvergeßliche Bilder tiefster Ein drücke, diese festlichen Fronten mit den jubelnden Menschen, die jedes Fenster besetzt hielten und dicht gedrängt auf den Dächern standen. Um 13 Uhr erfolgte bei EKersbach — Georgs walde der Einmarsch der deutschen Truppen durch das jubelnde Spalier der dichtgedrängten Menschen zu beiden Seiten der Fahrbahn. In langgezogener Kolonne rückten die Abteilungen ein. Kaum waren die ersten Schritte über die Grenze getan, da begann der Blumenregen, der nicht aufhörte, solange die Truppen marschierten. Blumen über Blumen wurden ihnen von Kindern und Frauen entgegen geworfen, zugesteckt und angeheftet. Die Kraftwagen waren übersät mit den hell-leuchtenden Farben des Herbstes und einem Korso gleich zogen die Kraftfahrzeuge in das von schwerem Druck erlöste Land. Langgestreckt ziehen sich die Siedlungen an der Straße hin, vor jedem Haus stehen die Frauen, die Kinder und die Alten, in dichten Scharen die deutschen Arbeiter dieser Industriestadt. Die deutschen Truppen nähern sich Rumburg: Jeder Einzelne grüßt mit dem deutschen Gruß, und laut und deut lich ertönt nun zum ersten Mal frei und ungehindert der Ruf „Heil Hitler!". Als dann die Spitze der einrückenden Infanterie die engen Straßen der Städtchens erreicht, die so dicht gedrängt sind mit einer jubelnden, winkenden und jauchzenden Menge, da ertönt festliches Glockengeläut und mit feierlich zugleich zum Gruß und Treuschwur erhobenem Arm wer den die Befreier im deutschen nun großdeutschen Sude tenland empfangen. Und es ist mehr als Jubel, ist Be kenntnis zum Führer und zur großdeutschen Heimat. Ein Bild unbeschreiblicher Freude und tiefsten Dankge fühls ist dieser Marktplatz mit den im Viereck angetretenen Formationen der SdP.: die Männer in Weißen Hemden und dunklen Hosen, die Jugend in schmucker grauer Tracht. Ueberall sorgen Ordner der SdP. in ihrer den Südwestern ähnelnden Kopfbedeckung für den Absperrdienst. „Wir danken unserem Führer, daß ihr gekommen seid Adolf Hitler Heil", so ertönen die Sprechchöre wieder und immer wieder. Und die Begeisterung kennt keine Grenzen mehr, als die deutsche Wehrmacht zu dem rhythmischen Trommelschlag der Landknechtstrommeln der Sudetenjugend in straffem Paradeschritt vor . dem Regimentskommandeur vorbeidefi liert. Worte vermögen nicht Zu schildern, was in den Heilrufen liegt, was jeder Gruß, jeder Blick ausdrückt: jenes uner meßliche Glücksgefühl, nun geborgen zu sein, aufgenommen Zu sein in die große deutsche Gemeinschaft und befreit zu sein von dem unerträglichen Druck der zwei Jahrzehnte, der über dem vielgeprüften Grenzlande lastete. In Schönlinde dann das gleiche Bild wie in Rumburg; eine Begeisterung, die immer aufs neue emporschwingt, um sich in jauchzenden Rufen Luft zu machen. Auf dem Marktplatz dankt der Bataillonskommandeur, der hier die Parade abgenommen hat, in einer kurzen mar kigen Ansprache für den überaus herzlich Empfang. In sein Sieg-Heil auf den Führer stimmt die Menge begeistert ein und endlos pflanzt sich die Welle der Begeisterung über den Marktplatz und die angrenzenden Straßen fort. Weitere deutsche Kolonnen rückten über Sohland in Richtung Schluckenau vor. Um 13 Uhr ein Pfeifensignal! Die Motoren der Kraft räder donnerten und mit wehender Standarte, unter den Heilrufen der Menge und unter den Klängen der deutschen Hymnen überschritt die Kolonne die bisherige deutsch tschechische Grenze. Junge Mädchen überschütteten die Sol daten mit Blumen. Rosenhain war der erste Ort auf dem Wege nach Schluckenau. Es ist ein armes Dorf, aber seine Bewohner hatten Wohl das Letzte hergegeben, um ihre Häuser würdig und festlich zu schmücken. Im Regen standen sie an der Marschstraße, jubelten den deutschen Brüdern zu und schenk ten ihnen die letzten Blumen, die sie aus ihren kleinen be scheidenen Gärtchen geholt hatten. Als dann alle Kirchen glocken in der Runde mit ihrem Geläut einsetzten, wurde dieser Truppeneinmarsch zu einer Feierstunde, die jeder, der sie erlebte, nie vergessen kann. Auf dem Marktplatz des Städtchens Schluckenau, in dessen Umgebung die Tschechen so furchtbar hausten, mar schierte die Truppe zu einer kurzen Rast auf. Viele tausend Sudetendeutsche umsäumten das weite Viereck. Tausende von Hakenkreuzfahnen leuchteten in der Sonne, die sich in diesem Augenblick durch Nebel und Regen gekämpft hatte. Glockengeläut hallte über das Städtchen, dessen Bürger meister die deutschen Soldaten von Herzen willkommen hieß und dem Führer für seine große Tat Dank sagte. Ergriffen sang die Menge die deutschen Hymnen. Der Führer der Marschgruppe dankte für den herzlichen Emp fang. Dann rückten die Truppen weiter, um das befohlene Tagesziel zu erreichen. Sie ließen überglückliche Menschen hinter sich zurück.