 Marx Dormoy unauffindbar. Paris, 8. Dezember. Am dritten Tage des Schwurge richtsprozesses gegen Frau Skoblin übte der Vertreter der Nebenkläger heftige Kritik an gewissen Methoden, die von hochstehenden politischen Persönlichkeiten angewandt worden seien, um eine rasche Durchführung bei der Untersuchung der Entführung des Generals vonMillerzu verhindern. Diese Kritik richtete sich in erster Linie gegen den da maligen sozialdemokratischen Innenminister Dormoy, der zwar als Zeuge geladen ist, sich aber entschuldigt hat. Der Vertreter der Nebenkläger betonte, daß er ohne einen Widerruf zu befürchten, versichern könne, daß der da malige Ministerpräsident den sowjetrussischen Botschafter am Tage nach der Entführung Millers zu sich gerufen» habe. Er habe ihm den dringenden Rat gegeben, sich sofort mit Mos kau in Verbindung zu setzen, damit der sowjetrussische Dampfer, der nach Uebernahme der verdächtigen Ladung den Hafen von Le Havre verlassen hatte, durch Funkspruch an gewiesen werde, sofort nach Le Havre zurückzukehren, um sich einer Durchsuchung durch die französische Polizei zu unterziehen. Eine Stunde später fei Innenminister Dormoy beim Ministerpräsidenten erschienen, um ihm zu erklären, daß der Lastkraftwagen der sowjetrussischen Botschaft, den man in Le Havre gesehen hatte, bereits um 14 Uhr dort eingetrof fen sei und daß die Nachforschungen auf dieser Spur des halb aufgegeben werden müßten, weil die Zeitspanne zwi schen der Entführung Millers in Paris .und dem Eintreffen des Autos in Le Havre viel zu kurz sei. Erst am Abend des gleichen Tages habe man sich davon überzeugt, daß diese Ausführungen Dormoy sfalsch gewesen seien. Er wisse, daß sich der Sowjetbotschafter sofort, nachdem er den Ministerpräsidenten verlassen hatte, telephonisch mit seinem Freund V i n c e n t-A u r i o I in Verbindung gesetzt habe, um ihn zu bitten, bei Dormoy darauf zu dringen, daß die Nachforschungen auf der Spur des Sowjetdampfers auf gegeben würden. Diese Erklärungen des Rechtsanwalts riefen eine große Sensation hervor. Der Schwurgerichtspräsident sah sich zu der Erklärung gezwungen, daß die Aussage Dormoys für unumgänglich notwendig erachtet werde. Er werde ihn des halb erneut zitieren lassen, und wenn er nicht erscheine, werde er die sich aus dem Gesetz ergebenden Maßnahmen an wenden. Großes Gelächter entstand im Zuhörerraum, als der Ge richtsschreiber erklärte, es falle ihm schwer, dem ehemaligen Innenminister eine Vorladung zu schicken, weil er sich in Paris unter unbekannter Adresse aufhalte. Es wurde nichts destoweniger beschlossen, Dormoy für Sonnabend vorzu laden. Als nächster Zeuge wurde der ehemalige russische General Kussorgsky vernommen, der aus Frankreich ausgewiesen ist und mit einem Geleitbrief zur Verhandlung kam. Kussorgsky hat mit zwei anderen Generälen Skoblin am Abend der Entführung Millers aus dem Bett geholt und in dem Büro der Vereinigung ehemaliger russischer Frontkämpfer ein gehend vernommen. Obgleich Skoblin alles leugnete, hatten die drei Gene räle einen so großen Verdacht, daß sie ihn aufforderten, mit zum Polizeipräsidenten zu kommen, um dort seine Aussagen zu wiederholen. Skoblin tat so, als ob er dieser Aufforde rung Folge leisten wolle, und verließ als erster das Zimmer. Als die anderen nach einem kurzen Meinungsaustausch eben falls heraustraten, war von Skoblin keine Spur mehr zu sehen. Der Gerichtspräsident machte dem Zeugen bittere Vor würfe. Als General habe er wenig strategisches Verständ nis gezeigt; aber auch der Umstand, daß er den von Miller zurückgelassenen Brief erst um 23 Uhr öffnete, mache ihn zum mindesten moralisch mitverantwortlich an der Flucht Skoblins. Kussorgsky gab seinen taktischen Fehler zu und drückte sein Bedauern aus. Er erklärte im übrigen, daß Frau Skoblin über das Tun und Treiben ihres Man nes sehr wo hl unterrichtet sei. Skoblin sei ihm von jeher als ein Agent erschienen und er sei überzeugt, daß General von Miller durch die Machenschaften Skoblins ein Opfer der Bolschewiken geworden sei. Zwei andere ehemalige russische Generäle gaben der gleichen Ueberzeugung Ausdruck. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 