 Wieder ein „Verschollener". Moskau, 18. Dezember. Wie amtlich verlautet, wurde zum 'Geschäftsführer des Rates der Wolkskommissare I b o l s chako w ernannt, der bisher eine hohe Stellung im Zen tralrat der Gewerkschaft und zugleich das Amt des Sekre tärs des Obersten Wirtschaftsrat's beim Rat der Volkskom missare bekleidete. Der Vorgänger Jbolschakows im Amt des Geschäftsfüh rers des Volkskommissarenrates (das ungefähr der Stel lung des „Staatssekretärs beim Ministerrat" in anderen Ländern entspricht) war Petruni t s ch e w, über dessen Schicksal jetzt nichts mehr verlautet.