 Die Bedeutung des 6. Januar für die Vereinigten Staaten. Washington, 7. Januar. Der 6. Januar 1937 war für die Vereinigten Staaten von Amerika außenpolitisch von historischer Bedeutung, da an diesem Tag Regierung und Parlament in wenigen Stunden eine jahrhunderte alte Neutralitätspolitik über den Haufen warfen und be schlossen, auf Gewinne aus fremden Kriegen einschließlich der Bürgerkriege zu verzichten. Sie wollen dadurch eine weitere Sicherheitsmaßnahme gegen eine Verwicklung in fremde Konflikte schaffen. Bei der Aussprache im Repräsentantenhaus wurden Stimmen laut, die stürmisch die Verstaatlichung der Rüstungsindustrie verlangten. Andere setzten sich für ein Ausfuhrverbot der Rüstungsindustrie oder für die Fort steuerung ihrer Gewinne ein. Diese Forderungen zeigen den wesentlichen Unter schied in den Auffassungen in den Vereinig ten Staaten, wenn man zurückdenkt an das phantastische Waffenlieferungsgeschäft an Deutschlands Feinde im Weltkrieg. Man hat also aus den Erfahrungen des Weltkrieges ge lernt und will selbst auf willkommene Einnahmen verzichten, um möglichst von der Hineinziehung in einen Krieg oder sogar schon in kleinere außenpolitische Spannungen ver schont zu bleiben.