 Neichsminister Dr. Goebbels in Klagenfurt. Klagensurt, 21. Juli. Am Mittwoch mittag traf Reichs minister Dr. Goebbels in Kärnten ein, wo er am Hoch tor vom stellvertretenden Gauleiter von Kärnten, Kut sch era, willkommen geheißen wurde. Auf der Fahrt durch das Kärntner Land begleiteten den Minister die Jubelstürme, die ihn bereits auf der Großglockner-Straße begrüßt hatten. Dr. Goebbels mußte wiederholt anhalten, um den Volksgenossen für die ent gegengebrachte Liebe zu danken. Auf der ganzen Strecke umsäumten Tausende von Volksgenossen die Straßen. Die Gliederungen der Partei waren angetreten. Die Absperr mannschaften konnten nur mühsam die jubelnden Menschen zurückhalten. In Klagenfurt wiederholte sich der stürmische Empfang ins Vielfache gesteigert. Im großen Wappensaal ließ sich Dr. Goebbels die Ver treter der Partei und ihrer Gliederungen, der Behörden und der Wehrmacht vorstellen. Der stellvertetende Gauleiter, Kutschera, hieß in herzlichen Worten den Reichsminister im Kärntner Gau willkommen. Darauf ergriff Reichsmmister Dr. Goebbels selbst das Wort. „Die nationalsozialistische Bewegung", so führte er aus, „hat gerade in diesem Gau des Reiches besonders schwere Opfer bringen müssen. Wir alle, ob wir in Oesterreich wohn ten und lebten oder im Altreich, haben um dieses Land schwere Stunden erlebt. Das Schicksal jedes einzelüen von Ihnen und Ihrer Kameraden hat uns tief berührt und i st unser Schicksal gewesen. „Es wurde manchmal an der Zukunft unserer Bewegung gezweifelt. Nun erst bei der härtesten Probe entscheidet sich der historische Wert einer Weltanschauung, und so geschah dies auch bei den Belastungsproben, die die nationalsozia listische Bewegung zu bestehen hatte. „Nietzsche hat einmal den Satz geprägt: „Was mich nicht umbringt, macht mich stark." Die Richtigkeit dieses Satzes hat sich an der nationalsozialistischen Bewegung in Oester reich und besonders in Kärnten bewahrheitet." Dr. Goebbels führte weiter aus, daß die verlorene Schlacht des Jahres 1931 die Bewegung nicht gebrvchen habe, denn sie sei nur stärker denn je aus dieser Niederlage hervorgegangen. Es sei kein Zufall, daß der Nationalsozia lismus doch gesiegt habe, denn der Sieg hänge nicht von politischen Zügen ab, sondern so ein Sieg sei ein ewig ge schichtliches Gesetz: Das Stärkere, Edlere und Lebens fähigere überwinde das Schwächere und Lebensschwache. Der Reichsminister gab seiner Freude Ausdruck, dieses schöne Fleckchen Erde des großen Vaterlandes mit seinen Menschen durch persönliche Anschauung kennenlernen zu können. Für die vielen Beweise der Anhänglichkeit und Treue, die ihm entgegengebracht wurden, sprach er seinen Dank aus. Diese Beweise wolle er aber nicht für sich an nehmen, sondern für den Führer , für die Bewegung und das große deutsche Vaterland. Wenn Schuschnigg einmal das Wort geprägt habe, man müsse Kärnten mit einem Draht verhau umgeben und das Konzentrationslager wäre fertig, so habe er damit selbst sein politisches Todesurteil ge sprochen. „Wir nehmen dieses Kärnten für unser Land ganz fest und treu an unser deutsches Herz, und mit dem Herzen unseres deutschen Landes und Volkes wird Kärnten immer dar verbunden bleiben." Ergriffen aus tiefstem Herzen erklang das Sieg-Heil auf den Führer, mit dem Reichsminister Dr. Goebbels schloß. Reichsminister Dr. Goebbels verlätzt Klagenfurt am Donnerstag mit dem Flugzeug, um sich nach Graz zu be geben. Von der Gauhauptstadt der Steiermark wird der Reichsminister mit dem Flugzeug nach Linz Weiterreisen.