 Einführung der Mitglieder des Volksgerichtshofs. Berlin, 2. Juni. Am Mittwoch vormittag, 11 Uhr, wird Reichsminister der Justiz, Dr. Gllrtner, den Präsidenten des Volksgerichtshofs, SA-Oberführer Staatsminister Dr. Thierack, den Reichsanwalt beim Volksgerichtshof Jörns und die übrigen Mitglieder des zum ordentlichen Gericht erhobenen Volksgerichtshofs, fowie die Mitglieder der Staatsanwaltschaft beim Volksgerichtshof in ihr Amt einführen. Aus diesem Anlaß findet im Großen Sitzungs saal des Volksgerichtshofes, Bellevuestr. 15, eine schlichte Feier statt, an der Vertreter der beteiligten Reichsministe rien, der Partei, ihrer Gliederungen und der Berliner Be hörden teilnehmen werden.