 ilter Mm stiert Mitmachten bei seinen Soldaten an der Westfront An der Westfront, 26. Dezember. Der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht feierte das Weihnachts fest an der Westfront unter seinen Soldaten. Bereits am 23. 12. besuchte der Führer das Regiment „G r o ß d e u t schl a n d" und seine Leibstandarte, sowie Aufklärungsstaffeln auf einem Feldflugplatz. Am 24. 12. be scherte der Führer einige Flak-Batterien in der Luftverteidi gungszone und viele Bunkerbesatzungen. Nach einer Besich tigung der Stellung auf den Spicherer Höhen verbrachte der Führer den Abend in verschiedenen Panzerwerken vor Saar brücken. Än der Westfront, 26. Dezember. Der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht setzte am 25. Dezember die Weihnachtsbesuche an der Westfront fort. Er besuchte eine Jagdgruppe aus ihren Feldflugplätzen und das wieder erstandene Infanterieregiment List, dem der Führer im Weltkrieg angehörte, in seinen Ruhequartieren. Mit dem Führer zu Weihnachten unterwegs. An der Westfront, 26. Dezember. In dieser Kriegsweih nacht des Jahres 1933 sind die Herzen des ganzen deutschen Volkes bei unseren Soldaten. Alle Gedanken und Wünsche gehen zu ihnen, die für des Reiches Schutz und Grösse auf Wacht im Westen stehen. Konnte der Führer, der Zeit sei nes Lebens Soldat und Kämpfer war, dieses Fest schöner begehen, als inmitten seiner Kameraden an der Front? Mit ihnen verbrachte er diese Tage. Er war bei den Weihnachtsfeiern der Regimenter, in den tannengrünge schmückten Quartieren, in den Stuben einsamer Flieger horste, in den Bunkern und Panzerwcrken der Hauptkampf linie und in den Stellungen der vorderen Front. Indem er das Weihnachtsfest hier verlebte, verlebte er es da, wo heute das Herz des ganzen deutschen Volkes schlägt. Niemand wußte von dieser Weihnachtsfahrt des Führers an die Front, weder die Truppen, noch die höheren Offi ziere. Denn diesmal kam der Führer nicht, um als Ober ster Befehlshaber die Stellungen am Feinde zu besichtigen, sondern er kam als der Erste Soldat des Reiches, um mit seinen Soldaten, ein Kamerad unter Kameraden, Weihnach ten zu feiern. So erschien er in den Kampfstellungen unan gemeldet und unerwartet. Für die Wenigen, die den Führer in diese Kriegsweih nacht begleiten durften, war es ein ergreifendes Erlebnis, die tiefe Freude zu sehen, die der Besuch des Führers bei den Männern der Front hervorrief. Immer wieder malen sich zunächst grenzenlose Ueberraschung und Erstaunen aus den Gesichtern der Soldaten, die zu ihrer stillen weihnacht lichen Feier versammelt sind. Einige Augenblicke lang können sie es nicht fassen, daß der Mann, der aus dem winterlichen Nebel des kalten, rauh reifüberfrorenen Geländes zu ihnen hereintritt, wirklich und wahrhaftig der Führer ist. Aber dann, wenn diese erste Ueberraschung vorüber ist, leuchten die Augen auf, die Ge sichter verklären sich, eine alles überstrahlende Freude erfüllt jene Männer, die hier vor dem Feinde liegen, die schon in Polen siegreich kämpften. Der Führer bei den Fronttruppen, der Führer bei ihnen selbst, in ihrem Bunker, in ihrer Feldstellung: die Freude ist so groß, daß die Männer ganz stille werden, so, als könnte ein einziges lautes Wort diesen Augenblick zerstören. Behutsam nehmen sie die kleinen kerzen- und silberfaden geschmückten Tannenbäume entgegen und die sonstigen Geschenke, die er für die einzenlen Männer in den Stellungen, die er besuchte, mitgebracht hat. Ganz vorsichtig halten sie diese Pakete, in denen Backwerk und Schokolade, Pfefferkuchen und Getränke sind, so wie man eine Kostbar keit hält. Denn diese schlichten Weihnachtsgaben sind auch wirklich für diese Männer das Schönste, was ihnen an die sem heiligen Fest der Deutschen beschert werden konnte. Tief und vielfältig sind die Eindrücke dieser drei Weih nachtstaM die der Führer inmitten seiner Soldaten an der Front, verbtächte. Aber alle sind sie beherrscht von dem einen großen Gefühl der Freude, die der Erste Soldat des Reiches durch sein Kommen zu ihnen auch dem letzten deut schen Soldaten gemacht hat. V - -t- -tz In ei m m einsamen Fliegerhorst. Es ist UM die Mittagsstunde die Sonne kämpft noch mit dem kalten, dichten Bodennebel, der die Sicht fast völlig nimmt als wir einen Fliegerhorst, der einsam auf einer Hochebene liegt, erreichen. Offiziere und Mannschaf ten sind gerade beim Essen. Der große Saal, in dem sie sitzen, ist reich mit Tannengrün geschmückt. Die Erwartung des Heiligen Abends ist schon spürbar über all den Männern. Da geht plötzlich die Tür auf, und der Führer tritt her ein, nud ehe die Soldaten noch begreifen, was in diesem Augenblick vor sich geht, sitzt der Führer schon mitten unter ihnen, zu seiner Linken der Staffelkapitän, zu seiner Rechten einen Unteroffizier. Ihm gegenüber sitzen zwei Gefreie, Söhne der deutschen Ostmark, alte Nationalsozialisten, die im Kampf um Großdeutschland noch vor zwei Jahren monate lang in dein Anhaltelagern und Gefängnissen des Schusch nigg-Systems gefangen waren. Jetzt stehen sie hier zur Ver teidigung des Großdeutschen Reiches. Und der Führer ist bei ihnen. Zum ersten Male sitzen sie ihm gegenüber und sprechen mit ihm. Wir haben die ganze Zeit über nur die Gesichter dieser Männer angesehen, und haben selten einen Ausdruck so reiner und großer Freude gesehen wie bei diesen beiden Soldaten. Dann spricht der Führer Zu den Männern. Beim Jnfanteriegiment „Großdeutschland". Kurze Zeit darauf ist der Führe beim Jnfanterie- Regimen t „G roßdeutschlan d". Schon sinkt die frühe Winterdunkelheit über das Land. In dem Augen blick aber, in dem wir in einem kleinen Gasthof die Tür öffnen, umfängt uns Heller Llchterschein. An langen Tischen sitzen Offiziere und Mannschaften des Regiments. Vor jedem stehn bunte Teller, eine Flasche Wem und flackernde Kerzen, die ein warmes, gelbes Licht verbreiten. An der Schmalseite des Saales, dessen Wände völlig von Tannengrün bedeckt sind, aus dem leuchtend das Rot der Kriesgflagge hervor bricht, stehen zwei große Weihnachtsbäume im Scheine vieler Kerzen. Ein Weihnachtslied klingt gerade durch den Raum und bricht ab, als der Führer plötzlich eintritt. Lautlose Stille liegt nun über dem weiten Saal, als der Führer zwischen seinen Soldaten Platz nimmt. Ein paar Männer verschwinden so unauffällig wie möglich, um nach wenigen Minuten mit ihren Photoapparaten wiederzukehren. Sie wollen diesen schönen und festlichen Augenblick im Bilde festhalten für die Geschichte des Regiments, für ihre Kame raden, die diese Stunde des Beisammenseins mit dem Führer nicht miterleben können, für ihre Frauen und Kinder und für sich selbst. Eine besondere Freude wird an diesem Abend acht Ge freiten des Regiments zuteil, die der Kommandeur an den Tisch des Führers ruft, um ihnen mitzuteilen, daß detz Weihnachtsmann für sie eine Ueberraschung hat: die Be förderung zum Unteroffizier wegen ihrer Tapferkeit und Tüchtigkeit. Dann klingen wieder Weihnachtslieder durch den Saal. Ein kleines Orchester, von Regimentskameraden zusammen gestellt, musiziert im Scheine der Kerzen. Und während die alten schönen Melodien ertönen, gehen die Gedanken der Männer zu den Lieben in die Heimat, zu Vater und Mutter, Frau und Kind, Schwester oder Braut. Dann aber faßt ein markiges Soldatenlied wieder die Stimmung fester zusam men. Und wie ein feierliches Versprechen klingen die Schluß verse, die diese Soldatenweihnacht des Regiments „Groß deutschland" beenden: Es leuchtet schon das Morgenrot, Hell glänzen die Gewehre, Wir schützen Deutschlands Ehre, Im Leben und im Tod. Wieder spricht zum Abschied der Führer einige Worte, weist ans die Bedeutung hin, die gerade für dieses Regiment in seinem Namen liegt, den es trägt: Regiment „Groß deutschland". Als der Führer den Saal verläßt, da klingt ihm als Bekräftigung immerwährender Einsatzbereitschaft spontan das „Engellandlied" auf. Julsest bei der „Leibstandarte Adolf Hitler". Und später in einem anderen Frontabschnitt sind wir bei der Weihnachtsfeier der „L eibstan d a r t e Adolf Hit - l e r". Hier bei den Männern des Regiments, das seinen Namen trägt, ist die Freude besonders groß, als der Führer so un erwartet erscheint. Sie springen von ihren Sitzen auf. Die Arme fliegen empor. Wie Donner hallen ihre Heilrufe, mit denen sie ihren Führer jubelnd begrüßen. Auch hier strahlen In Bunkern und Feldstellungen, in der Hauptkampflinie und im Vorfeld. die Tannenbäume und sind mit ihren leuchtenden Kerzen ein Symbol des Lichtes und des Krieges einer gerechten Sache über Nacht und Tod. Es wird ein richtiges deutsches Julfest, das die „Leib standarte Adolf Hitler" ihrem Führer bereitet. Das Musik korps spielt die alten schönen Märsche, Kampfgedichte, aus dem Erleben dieses Krieges geboren, wechseln mit Liedern, die dieser Feldzug hervorgebracht hat. Aus allen spricht das trotzige Bekenntnis zum Kampf und die frohe Gewißheit des Sieges. Sie alle verkünden die uralte germanische Weisheit, daß nur der Wille die Welt formt, und daß der Glaube das Unterpfand des Sieges ist. In einer kurzen Rede ruft der Führer noch einmal den Sinn des Kampfes wach, den wir heute unerbittlich durchzu fechten haben. Mit kurzen soldatischen Worten dankt der Kommandeur. Als der Führer aufbricht, schallt es im Sprech chor aus taufenden Kehlen: „Mein Führer! Wir danken Ihnen für Ihren Besuch und Ihre Geschenke und wünschen Ihnen ein siegreiches Jahr 1349!" Bei Flakbatterien in der Luftverteidigungszone. Am Heiligen Abend begibt sich der Führer nach vorn in die Luftverteidig ungszone und zu den Männern in der Hauptkampflinie, die hier in den Batteriestellungen und Panzerwerken, in den Bunkern und Gräben Wache halten. Dichter Nebel liegt leider über den Stellungen. Nur wenige Meter weit ist die Sicht. Aber so ist die Ueber raschung bei der Truppe, als der Führer erscheint, erst recht vollkommen. Der erste Besuch am Vormittag gilt einer leichten Flakbatterie. Sie ist durch einen niedrigen balkenoer kleideten Hohlgang zu erreichen, aus dem gerade der Batte rieführer herauskommt. In dem Augenblick, als er sich aus' richtet und heraustreten will, steht der Führer vor ihm. Ter Batterieführer ist vollkommen verdutzt. Er ist ein alter Frontkämpfer und hat sicher in seinem Soldatenleben den unerwartetsten Situation gegenübergestanden. Aber diese Ueberraschung ist selbst für ihn so vollständig, daß er Se kunden braucht, bis er begriffen hat. Dann aber geht ein Helles Aufleuchten über sein Gesicht. Und mit einer Stimme, die vor Glück ganz ties ist, erstattet er Meldung. Dann geht der Führer mit ihm zu den Geschützen, um jedem Mann ein Geschenk zu bringen und der ganzen Kameradschaft einen der geschmückten Weihnachtsbäume, die wir auch heute wie der in großer Zahl mitgenommen haben. Und weiter geht es viele Kilometer zu einer schweren Flakbatterie. Auch hier wiederholt sich das Bild be glückender Ueberraschung. In einer kleinen Holzhütte der Batterie ißt der Führer zusammen mit der Geschützbedie nung aus der Feldküche einen Schlag Linsensuppe. Ein Mit tagbrot unter dem Weihnachtsbaum in solcher Gesellschaft das hatten sich die Männer nicht träumen lassen! In der ersten Stellung des Hauptkampffeldes. Am späten Nachmittag dieses 24. Dezember verläßt der Führer die Lustverteidigungszone und begibt sich in die erste Stellung des Hauptkampffeldes. Es ist erstaunlich, wie wohnlich nun alle diese Betonbunker geworden sind, seit dem sie von unseren Soldaten besetzt sind. Bücherborde um ziehen vielfach die Wände. Bilder sind ausgehängt. Farb drucke und Photographien, die die Männer aus Zeitschristen ausgeschnitten haben. Sogar Teppiche hängen zum Teil an den Wänden und geben ein Gefühl, vertrauter Häuslichkeit. Die Oefen bullern und machen die Werke warm. Große Tee kessel summen auf ihnen. Bald wird der Weihnachtspunsch fertig sein. Fast jeder Bunker hat seinen Rundsunkempfänger, aus dem die Sendungen der Heimat klingen. Ueberall leuchten auch schon die Kerzen. Die Geschenke aus den Liebesgaben paketen sind aufgebaut und all die guten Sachen, die von der Mutter oder der Frau zu Hause gekommen sind. Die Män ner sind guter Dinge. Sie sitzen gemütlich da. Für ein paar Stunden hat soweit sie nicht Wache haben der Dienst sie entlassen. Nun rauchen sie die gute Weihnachts zigarre und bereiten sich auf eine stille Stunde der Kamerad schaft vor. (Schluß auf Nr. 1780) Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlich 