 Das englische Volk weiß nicht, wofür es kämpfen soll! Amsterdam, 14. Oktober. Der Nieuwe Rotterdamsche Courant veröffentlicht ein Schreiben seines Londoner Kor respondenten, in dem sich dieser mit den englischen Kriegs zielen befaßt. Von verschiedener Seite sei in England an die Regierung die Forderung herangetragen worden, so schnell wie möglich die konkreten englischen Kriegsziele zu formulieren. Die Regierung habe aber erkennen müssen, daß eine ins einzelne gehende Umschreibung der englischen Kriegsziele erst zu einem späteren Zeitpunkt möglich sei. England wisse bei der heutigen diplomatischen Lage weder, aus welcher Ecke seine Sicherheit und seine Machtposition bedroht werde, noch mit wessen Hilfe es sich gegen eine derartige Bedrohung zu verteidigen habe. Man tappe im Dunkeln! Welche politischen, strategischen und territorialen Vorbedingungen erfüllt sein müßten, da mit Englands Zukunft gesichert sei, werde erst zu einem späteren Zeitpunkt gesagt werden können. Chamberlain habe auch gesagt, warum England in den Kamps gezogen sei; aber es sei nicht verwunderlich, wenn sich die englische O eff e nt I i chke i t mit einer so vagen Zielsetzung nicht zufrieden gebe und in Wort und Schrift größere Genauigkeit fordere. Soweit bis jetzt klar sei, kämpfe England für das, wofür es auch vor 25 Jahren in den Krieg gezogen sei. Es sei aber nicht jeder so naiv, zu vergessen, daß der Weltkrieg für die Verwirklichung der damaligen Ziele vergeblich gewesen sei. Man könne sogar sagen, daß sich der größte Teil des eng lischen Volkes nicht mehr durch große Phrasen und Hochge spannte Erwartungen betrügen lasse. Diese Menschen hätten die Enttäuschung der letzten 20 Jahre noch nicht vergessen, und sie seien denn auch ge neigt, auf derartige Redensarten mit einem Achselzucken zu erwidern: „Ja, das ist ganz schön und gut, doch wir haben das alles schon einmal gehört!"