 Das Recht des geistigen Schaffens. Berlin, 12. Dezember. In der Akademie für Deutsches Recht trat am Freitag der neugegrllndete „Ausschuß für das Recht des geistigen Schaffens" zu seiner ersten Sitzung zu sammen. Er beschäftigte sich im wesentlichen mit der Frage, ob neben den jetzt bestehenden Gesetzen ein allgemeiner Schutz für schöpferisches Gedankengut gewährt werden sollte, und wie dies geschehen könnte. Der Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Reichs minister Dr. Frank, hob die starke Anteilnahme hervor, die der nationalsozialistische Staat und die Bewegung ge rade der Förderung der schöpferischen Persönlichkeit ent gegenbringt. Er betonte, daß nicht nur das materielle Gut, das ans der geistigen Schaffenstätigkeit erwachsen könne, Bedeutung habe, sondern bereits der Gedanke als solcher. Aber er warnte auch eindringlich davor, etwa zu viele Schntzmauern aufzurichten und damit ein „Gouvernanten system" zu schaffen, durch das die Entwicklung der starken schöpferischen Persönlichkeit, an der die Volksgemeinschaft lein Interesse habe, beeinträchtigt werden müsse.