 Hauptamtsleiter Neef beim lettischen Staatspräsidenten. Riga, 16. Februar. Am Dienstag traf in Riga der Reichswalter des Reichsbundes deutscher Beamten, Haupt amtsleiter Neef, ein. Auf Einladung des „Vereins der Verantwortlichen Beamten Lettlands" wird Neef am Don nerstag einen Vortrag über das Thema „Der Umbau der deutschen Verwaltung und die Beamtenstellung" halten. Am Donnerstag wird Neef nach einer Kranznieder legung an den lettischen und deutschen Kriegergräbern in Riga und nach einem Besuch beim Austenminister Mun ters vom Staatspräsidenten Dr. Ulmanis empfangen werden.