 „Die Rothschilds in Witkowitz". Mährisch-Ostrau, 39. Juli. Das Kreisgericht Mährisch- Ostrau befaßt sich mit einer interessanten Klage, die geeig net ist, das Interesse weitester Kreise des Sudetendeutsch tums wachzurufen. Am 22. Junr hatte die Deutsche Beskiden -Zei tung mit der Veröffentlichung eines Artikels „Die Roth schilds in Witkowitz Wie sie in den Besitz des Werkes kamen" begonnen. Der in sechs Fortsetzungen erschienene Artikel wurde von dem Ostrauer Schriftsteller Drapal a, Verfasser der Studie „Juden in Ostrau", dem Blatt zur Verfügung gestellt. In diesem Aufsatz werden die Schliche und Ränke ent hüllt, die der damalige Chef des Wiener Bankhauses Roth schild, Salomon Meyer, ins Werk gesetzt hat, das aus Vri vatmitteln des Olmützer Kardinals, Erzherzogs Rudolf emem Sohn Kaiser Franz I. erbaut worden war. In der Studie wie auch in dem Kapitel „Die Rothschilds in Witkowitz" wird zum ersten Male das Judenproblem im Ostrau-Karwiner Industriegebiet in seiner ganzen Breite aufgerollt und die wirtschaftliche Vormachtstellung der Juden sowie deren Gefahr für das Sudetendeutschtum auf gezeigt. Diese Enthüllungen haben die Witkowitzer Bergbau- und Eisenhütten-Gesellschaft veranlaßt, durch ihren Prager Ant walt, Dr. Löwenbach, gegen den Verfasser der Studie „Juden in Ostrau" und auch gegen den Herausgeber der Beskidenzeitung, Hermann Heß, eine Feststellungsklage einzubringen. Der Wert des Streitgegenstandes wird von ihnen mit 199 999 Kc. beziffert. Die Klage beruft sich auf eine am 27. April 1925 mit dem Verfasser getroffene Vereinbarung, wonach dieser die Samm lung und Sichtung des historischen statistischen Materials zur Verfassung einer Geschichte des Eisenbahnwerkes Witko witz anläßlich" seines hundertjährigen Bestehens übernom men habe. Drapala besuchte in der Folge zahlreiche öffent liche Archive im In- und Ausland und trug in fast drei jährigem Studium ein beinahe lückenloses Material zur Ge schichte dieses Unternehmens zusammen. Es ist ihm damals auch gelungen, die bisher verschollene Urkunde des Eisen werkes vom 8. Dezember 1828 aufzufinden. In der ersten Verhandlung haben beide Beklagte durch ihren Vertreter, den Mähr.-Ostrauer Rechtsanwalt Dr. Robert Was da, den Klageanspruch bestritten. Zur Beanwortung der Klage wurde eine Frist bis zum 21. September gesetzt.