 Tokio bestätigt die Räumung des Gebietes von Lukoutschiau Tokio, 22. Juli. Die Agentur Dom ei bestätigt die Nachrichten über die vollzogene Räumung des Gebietes von Lukoutschiau durch die 29. Armee und deren Abzug auf das Westufer des Aungting-Flusses sowie den Abschluß der ört lichen Vereinbarungen des Generals Sungtscheyuan mit der japanischen Nordchina-Garnison. Der Gesamtinhalt der Ver einbarungen wird geheimgehalten. Wie Domei weiter berichtet, sei die Haltung in Nanking abwartend; allerdings halte man dort die Forderung auf recht, daß örtliche Vereinbarungen der nachträglichen An erkennung durch Nanking bedürften. Das Gefühl einer Entspannung ist allgemein.