 Die Deutsch-Italienische Kuluturgesellschaft. Mailand, 5. Dezember. Die Deutsch-Italienische Kultur- Gesellschaft in Mailand eröffnete das neue Arbeitsjahr mit einer großen künstlerischen Veranstaltung im Mailänder Konsistorium Guiseppe Verdi, an der die Vertreter der Be hörden, der deutsche Generalkonsul, die Vertreter der NS DAP. und der Faschistischen Partei sowie die überaus Zahl reiche Gemeinde der italienischen Freunde Deutschlands und viele Angehörige der deutschen Kolonie teilnahmen. Der Vizepräsident der Kulturgemeinschaft, Coute Treccani, hielt im Namen des Präsidenten Alfieri die Er öffnungsansprache. Er wies auf das bisherige erfolgreiche Wirken der Gesellschaft hin, die sich ebenso wie die Deutsch- Italienische Gesellschaft in Berlin die Aufgabe gestellt habe, das gegenseitige Verstehen Zwischen den beiden Völkern durch eine umfassende kulturelle Arbeit mit allen Kräften Zu fördern. Das neue Kulturjahr werde in einem glücklichen Augen blick eröffnet, in dem Deutschland und Italien als die bei den stärksten Nationen auf triumphale Erfolge blicken könn ten. Die Deutschen Mailands würden im Kreise der Mai länder Kulturgesellschaft stets das größte Verständnis fin den und gerngesehene Gäste sein. Den Hauptteil der Veranstaltung bildete szenische Erstaufführung einer Uebertragung der Liebesgesänge aus Richard Wagners „Tristan und Isolde" von Professor Vin eenzo Errante, zu der Jnnocenzo Capa einen einlei tenden Vortrag über den großen deutschen Genius Wagner und die innere Gestaltung des Werkes „Tristan und Isolde" hielt.