 „Berlingske Tidende" tadelt den Beschluß von Oslo. Kopenhagen, 24. November. Die Abendausgabe der Berlingske Tidende beschäftigt sich in einer redaktionellen Stellungnahme mit der Verleihung des Friedensnobel preises und schreibt dazu, wenn das norwegische Nobel komitee sich doch entschlossen habe, dem umstrittenen Karl von Ossietzky den Preis zu verleihen und damit den Haß des ganzen nationalsozialistischen Deutschlands hervorzu rufen, so sei dies ein Beweis für eine starke Radikalisierung der ganzen Einstellung des Komitees.