 Englands wackelnde Stellung in Fern-Ost. Amsterdam, 16. September. Die Nachricht von dem ja panisch-russischen Ausgleich und dem Frieden an der mon golischen Grenze hat in Holland, das durch seine Besitzung im indischen Archipel hervorragend an den Dingen des Fer nen Ostens interessiert ist, überaus großes Aufsehen erregt. Die Amsterdamer Abendpresse bringt diese Nachricht als die Meldung des Tages und veröffentlicht eingehende Stellungnahmen aus den übrigen interessierten . Haupt plätzen der Welt. In der eigenen Beurteilung zeigen sich die Blätter vorläufig zurückhaltend. Der Nieuwe Rotterdamsche Courant hebt hervor, daß der Eindruck, den der Friede in der Mongolei in den Ver einigten Staaten von Nordamerika gemacht habe, sehr groß sein müsse. Dort mache sich deutlich eine starke Un ruhe bemerkbar. Die Tatsache, daß die amerikanische Bot schaft in Moskau den amerikanischen Bürgern das Ver lassen der Sowjetunion angeraten habe, sei ein Zeichen dieser Beunruhigung. Das Handelsblad glaubt, daß Moskau und Tokio einen Nichtangriffspakt vorbereiteten. Das Zustandekommen des deutsch-russischen Nichtangriffs- und Konsultationspaktes sieht das Blatt als größten Wendepunkt der Politik an. Das neue japanische Kabinett habe auch ursprünglich nach einem Ausgleich mit London gestrebt. Nun habe aber Moskau diese Annäherung ebenso torpediert, wie Berlin im August die englisch-russische Annäherung zur Strecke gebracht habe. Das Blatt hebt hervor, daß im Fernen Osten die An sprüche Japans und der Sowjetunion gegen England parallel liefen, wie das im Westen mit den Ansprüchen Deutschlanks und der Sowjetunion England gegenüber gleichfalls der Fall sei. Diese drei Mächte strebten alle gleich mäßig danach, die Eng lands zu bre chen, sei es auch aus völlig verschieden ge lagerten Gründen. Bezeichnender noch als die vorliegenden Pressestimmen sind die Auswirkungen des russisch-japanischen Ausgleichs auf die Amsterdamer Börse, die ein raffiniertes Ba rometer genannt werden kann. Noch vor wenigen Tagen herrschte deutliche Haussestimmung im Zusammenhang mit erhofften riesigen Kriegsgewinnen nach einem Siege der kapitalistischen Demokratien. Seit Sonnabend hat sich das Bild völlig gewandelt. Wie der Telegraaf schreibt, war die Börse in weitem Maße desorganisiert und der Verkaufsdruck sehr stark. Als Ursache werden die neuen politischen Umstände und die großen Erfolge des deutschen Vormarsches in Polen genannt.