 Ministerpräsident Mirouas vor der litauischen Presse. Kowuo, 28. Januar. Der litauische Ministerpräsident Miro nas empfing Freitagabend die Inlandspreise zu einer Unterredung, in der er zu aktuellen poltischen Fragen, insbesondere aber zur Entwicklung im Memelgebiet Stellung nahm. Ter Ministerpräsident betonte, wie bekannt, wolle das neue Direktorium das Memelgebiet nach nationalso zialistischen Grundsätzen regieren. In anbetracht dieser Einstellung der führenden Schichten des Memellandes und des Interesses, das von deutscher Seite zu dieser Frage gezeigt werde, gedenke die litauische Regierung dem Wollen der autonomen Organe und auch den Grundsätzen des Nationalsozialismus im Memelland keine Hinder nisse in den Weg zu legen.