 Zehn Verhaftungen wegen des Anschlags auf Solonewitsch. Sofia, 5. Februar. Die Polizei hat im Zusammenhang mit dem Sprengstoffattentat gegen den antibolschewistischen Schriftsteller Solonewitsch bisher zehn Personen ver haftet, die fast alle russischer Herkunfr sind. Außerdem soll die bulgarische Schauspielerin Mian kowa festgenommen worden sein, die sich mehrere Monate in der Sowjetunion aufgehalten hat und erst kürzlich nach Bulgarien Zurückgekehrt ist. Der Ueberbringer des Pakets, das die Höllenmaschine enthielt, scheint nach den Aussagen der Hausangestellten von Solonewitsch kein Bulgare, sondern ein Russe gewesen zu sein, da er bulgarisch mit russischem Akzent sprach. Die Beschreibung seiner Person stimmt mit den Aussagen von Nachbarn überein, die bereits seit Tagen einen Mann beob achtet hatten, der sich häufig in der Nähe des Hauses von Solonewitsch umhertrieb.