 Einblick in die englische Lügendiktatur. Berlin, 5, Januar. Die Deutsche Informations stelle teilt mit: Im Rahmen der Schriftenreihe „Eng land ohne Maske" ist jetzt eine Broschüre erschienen, die unter dem Titel „D erAthen ia-Fall" eine Episode des Krieges behandelt, die aus mehr als einem Grund eine dokumentarische Untersuchung erfordert. Die Broschüre hat es unternommen, den Fall aus der Sphäre der Tagespolitik herauszurücken und in seiner .grundsätzlichen Bedeutung für die Art der englischen Kriegs führung überhaupt zu beleuchten. So ist aus der knappen, aber inhaltreichen Darstellung die Geschichte einer politi schen Lüge geworden, die für alle Erzeugnisse der briti schen Propagandamaschine jetzt und in Zukunft typisch ge worden ist. Unter Verwertung aller wesentlichen und vielfach neuen Beweisstücke wird dem Leser ein Einblick in die Zusammen hänge jener Meinungsdiktatur gewährt, die England auch in diesem Krieg über den gesamten Erdball auszuüben sucht. Neben den bekannten Einzelheiten des Falles selbst bilden die Auswirkungen, die er zeitigte, und der Hintergrund der englisch-amerikanischen Beziehungen, auf dem er möglich wurde, den Gegenstand der anschaulichen und fesselnden Darstellung» In einem Schlusikapitel „Der Churchillismus und sein Werk" wird das klare und eindeutige Ergeb nis der eingehenden Untersuchung zusammengefaßt: „Sämtliche Jndizen Indizien, die Beweise sind Neugen gegen Winston Churchill als den Mann, der als Erster Lord der Admiralität alle Vorgänge auf der „Athenia" bis zu ihrer Versenkung durch britische Zerstörer veranlatzte und sie damit vor der Weltöffentlichkeit zu ver antworten hat. „Mehr als das: Sie zeugen gegen den ChurchMsmrw als jene politische Richtung, die mit ihrem unversöhnlichen Hasse einen dauernden Ausgleich zwischen Deutschland und England verhinderte, die für Europa und das britische Reich den gefährlichsten Krieg ihrer Geschichte heraufbeschworen hat und jetzt, wo er geführt wird, die infamsten und hinter hältigsten Mittel zur Diffamierung des Gegners in Anwen dung bringt."