 Auszeichnung der Tüchtigsten der Nation durch den Duce. Rom, 28. Oktober. Mussolini hatte Donnerstag nachmittag Rudolf Hetz und die Abordnung der NSDP. eingeladein, der feierlichen Verleihung von Tapferkeitsmedaillen an die Hinterbliebenen in Abessinien gefallener Faschisten und von Urkunden für besondere Leistungen an Arbeiter, Bauern und Sportler aus ganz Italien beizuwohnen. In der geräumigen Sala Regia des Palazzo Venezia war das gesamte Direktorium der Faschistischen Partei be reits versammelt, als die Abordnung, von begeistertem Händeklatschen empfangen, eintraf. Kurz darauf erschien auch Mussolini, der zusammen mit dem Stellvertreter des Führers die in einem großen Viereck angetretenen Reihen der Männer und Frauen abschritt. In feierlicher Form verlieh der Duce dann den Vätern, Müttern und Brüdern gefallener Helden die Tapferkeitsmedaille, überreichte den tüchtigsten Bauern, den Siegern der Berufswettkämpfe und hervorragenden Sportlern mit anerkennenden Worten Ehrendiplome. Es war eine eindrucksvolle Stunde, in der das junge faschistische Italien die Besten und Tüch - tigsten-der Nation durch seinen Duce auszeichnete, eine Stunde, die auch bei der deutschen Abordnung einen nachhaltigen Eindruck hinterließ. Zuvor hatte Parteisekretär Starace dem Duce, wie alljährlich, die Mitgliedskarte Nr. 1 für das Jahr 18 der Faschistischen Zeitrechnung überreicht. Ganz Rom schien am Donnerstag nachmittag in ein Heerlager von Schwarzhemden und Miliz verwandelt. Jedem einzelnen konnte man das große Erlebnis und die Freude darüber ansehen, die Worte Mussolinis beim Ge neralappell unmittelbar aus seinem Munde vernommen zu haben, und alle hatten den lebhaften Wunsch, dem Duce vor ihrer Rückkehr in die Heimat noch einmal huldigen zu können. Kaum hatte die Abordnung der NSDAP., stürmisch begrüßt von den Schwarzhemden, kürz nach 17 Uhr den Palazzo Venezia wieder verlassen, so wurden auch die Duce- Rufe immer dringlicher und tatsächlich konnten, noch ehe die ersten Sonderzüge zum Bahnhof riefen, Zehntausende Politische Leiter dem Duce und Begründer des Zweiten Imperiums nochmals unter rauschendem Jubel ihre Liebe und ihren Dank bezeugen. Bei sinkender Nacht erstrahlten das Foro dell'Jmpero Fascista mit dem Nationaldenkmal wieder in festlicher Be leuchtung, während von den Stufen des Vittoriano zum Abschluß des denkwürdigen Tages die Kampf- und Weihe lieder des Faschismus den Heimkehrern aus dem ehernen Munde von 2000 Blasinstrumenten noch einmal das Geleit gaben.