 Frantzois-Poncet bei Bonnet. Paris, 3. Oktober. Zu dem Wochenend-Besuch des fran zösischen Botschafter in Berlin, F ra n 9 o i s-P o n c e t bei Außenminister Bonnet verlautet in gutunterrichteten Kreisen, der Botschafter habe über das Funktionieren der Durchführungsbestimmungen des Münchener Planes bzw. über die Arbeit der Internationalen Kommission Bericht erstattet. Man unterstreicht in Paris, daß die Arbeit der Inter nationalen Kommission in Berlin sich in einer durchaus herzlichen Atmosphäre abwickele.