 Der Vormarsch auf Madrid. Bnrgos, 23. Oktober. Der Heeresbericht der Nordarmee aus Valladolid berichtet über lebhafte Tätigkeit an den Jronten. Nach amtlich noch nicht bestätigten, sedoch aus verläß licher Quelle stammenden Nachrichten sind die nationalen Truppen auf der von Navalcarnero nach Madrid führenden Straße bereits etwa vierzehn Kilometer vorgegangen und haben die Ortschaft Mostoles, vierzehn Kilometer von der Hauptstadt entfernt, eingenommen. Eine andere nationale Heeresgruppe soll von Jllescas gleichfalls gegen Madrid weiter vorgedrungen sein. Die Vorhut befinde sich be reits vor der Ortschaft Get aste, dreizehn Kilometer vor Madrid, wo der große rote Militärflughafen liegt. Natio nalistische Jlieger unterstützten die militärischen Operationen und bombardierten am Donnerstag lebhaft den Flughafen. Auch von Siguenza aus seien die nationalistischen Truppen in südwestlicher Richtung weiter vorgegangen und hätten die Ortschaft Jadraque an der Straße nach Guadalajara und Madrid besetzt. Die Hauptstadt selbst wurde am Donnerstag erneut von drei nationalen Jluggeschwadern mit Bomben belegt, die bedeutende Schäden am Nordbahnhof und an den Befesti gungen der äußeren Stadtviertel verursachten.