 Hochrufe auf Moskau in Prag. Belgrad, 23. September. Ueber die Vorgänge in Prag wird der Vreme gemeldet, daß die aufgehetzten Volksmassen allgemein annehmen, die Regierung Syrovy werde die alten Grenzen bis zum äußersten verteidigen. Neben den Hoch rufen auf das tschechische Heer feien aus den Demonstratio nen gleichzeitig auch Hochrufe auf ein Zusammen gehen mit Sowjetrußland gehört worden. Benesch habe einer Sokol-Abordnung erklärt, daß er für jeden denkbaren Fall seinen Plan schon bereit' habe.