 Jugoslawien wünscht Freundschaft mit allen Nachbarn. Belgrad, 18. Dezember. Ministerpräsident Zwetko w itsch gab dem Sonderberichterstatter der Athener Zei tung Neu Hellas einige Erklärungen ab. Nach den herzlichen Worten über die enge und aufrichtige griechisch-jugoslawische Zusammenarbeit, die einzig der Festigung des Friedens auf dem Balkan diene, betonte er, besonders erfreulich seien in dieser Hinsicht auch dm kürzlichen italienisch-griechischen Ver einbarungen, welche allen Balkanstaaten zugutekämen. Auch Jugoslawien wolle seinerseits die Freundschafts bande mit allen Nachbarn verstärken. Außerdem bilde die mit Nachdruck gesicherte innere Ordnung Jugosla wiens unter den gegenwärtigen Umständen einen wichtigen Beitrag zum äußeren Frieden.