 Polnische Siimmm zum Besuch Becks in Stockholm. Warschau, 24. Mai. Der Besuch des polnischen Außen ministers in Stockholm bringt nach Ansicht des regierungs freundlichen Expreß Porauny zwei grundsätzliche Bestrebun gen der polnischen Außenpolitik zum Ausdruck: einmal das Bemühen, mit allen Nachbarn freundschaftliche Beziehungen zu unterhalten, und zum anderen den Wunsch nach Zu sammenarbeit mit denjenigen Ländern, die eine Politik führen, die mit der polnischen übereinstimmt. Bei den Polnisch-schwedischen Beziehungen sei das gemeinsame Interessengebiet die Ostsee. Das Militärblatt Polska Zbrojna schreibt, der Besuch des Außenministers im befreundeten Schweden sei ein Zeichen für die günstige Entwicklung der Beziehungen, und der persönliche Gedankenaustausch zwischen den Leitern der Außenpolitik beider Nationen werde das gegenseitige Ver ständnis nur noch festigen.