 U-Boot-Sabotage von der eigenen Besatzung verübt? Paris, 9. März. Zu der Meldung über die Beschädigung der Batterien des zurzeit in St. Nazaire liegenden sowj et spanischen U-Bootes C 2, das demnächst nach Sowjetspanien ausreisen sollte, wird in St. Nazaire der Verdacht geäußert, daß unter den Besatzungsmitgliedern des C 2 wenig Neigung besteht, allzubald in das spanische „Sowjet-Paradies" zurückzukehren. Es sei daher durchaus möglich, daß die Besaßung selbst für die wiederholten klei nen Beschädigungen, die die Ausfahrt des U-Bootes immer wieder verzögern, verantwortlich sei.