 Für Verstärkung der südafrikanischen Verteidigung. London, 23. Juni. Im Verlauf einer Rede in Kroon ftad im Oranje-Freistaat setzte sich General Smuts für eine Verstärkung der südafrikanischen Verteidigungsmaß nahmen ein. . . Südafrika besitze nicht ein einziges Schiff zur Abwehr gegen feindliche Flugzeugträgerschiffe, die genügend Flug zeuge an der südafrikanischen Küste landen könnten, um die großen.Städte innerhalb wenger Stunden zu vernichten. Wenn er eine solche Möglichkeit erwähne, dann meine er nicht eine eingebildete, sondern eine sehr wirkliche Gefahr. Smuts wandte sich dann gegen die Auffassung, daß die Union automatisch in den nächsten Krieg hineingezogen würde, an dem England beteiligt wäre. England wisse, daß sich Südafrika vom Krieg fernhalten wolle. England wisse auch, daß die Union über ihr eigenes Vorgehen selbst ent scheiden könne und keinen Krieg erklären werde, wenn das füdafrikanische Volk ihn nicht durch fein eigenes Parlament beschließen würde. Tie Union müsse ihre Verteidigung ver stärken, sich nach ihren Freunden umsehen und sich nicht un nötig Gefahren aussetzen. Südafrika sei ein verlockender Leckerbissen für ehrgeizige Nationen. Es bestehe kein Zweifel, daß die Lage der Union gefährlicher geworden sei. Smuts wiederholte die Auffassung der südafrikanischen Regierung, daß die Sanktionen das wirksamste Machtmittel zur Aufrechterhaltung des Friedens seien. Im übrigen erklärte er, daß es vollkommener Wahn sinn wäre, wenn die Union in Streitigkeiten mit England geriete.