 „Unerhörte Situation." Washington, 29. Januar. In einer Geheimsitzung des Militärausschusses hat, wie verlautet, Generalstabschef Craig die Versicherung abgegeben, daß ausländischen Personen Flugzeuggeheimnisse amerikanischer Neukonstruk tionen nicht enthüllt würden. Der Ausschuß hat trotzdem beschlossen, die Untersuchung der Regierungspolitik hinsicht lich der Auslandsverkäufe von amerikanischen Kriegsflug zeugen fortzusetzen. In der Aussprache dieses Bundessenatsausschusses er klärte der republikanische Senator Nye, der geplante Verkauf von Kriegsflugzeugen an Frankreich komme einem militärischen Bündnis mit Frankreich gleich. Der demokratische Senator Clark stellte fest, es sei eine unerhörte Situation, daß die Regierung bereit sei, den Verkauf modernster Typen an ein fremdes Land zu gestat ten, ehe sie dem eigenen Lande zur Verfügung ständen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und- Verlagch Deutsches Nachrichtenbüro G..m. b. H., Verlin. 757 ,'7. o M 7 