 Juan Negrin Nachfolger Caballeros. London, 18. Mai. Wie aus Valencia gemeldet wird, hat der Marxist Juan Negrin einen neuen Ausschuß der bolschewistischen Machthaber gebildet, der sich „Regierung" nennen läßt. Diesem Ausschuß gehören der Bolschewisten häuptling Largo Caballero und sein sogenannter „Außenminister" delVayo nicht mehr an. Auch besteht der neue Ausschuß nur aus neun und nicht wie bisher aus 13 Mitgliedern. Die Kommunisten behalten aber trotzdem ihre zwei Vertreter bei. An Stelle del Vayos ist der frühere Linksrepublikaner Giral getreten, während die Aufsicht über die bolschewistischen Heerhaufen der Marxist Prieto innehat.