 Lord Londonderry fordert Verständnis für Deutschland. Amsterdam, 25. Februar. Der ehemalige englische Luft fahrtminister Lord Londonderry veröffentlicht im Telegraaf einen Artikel, in dem er nachdrücklich fordert, daß England und die Welt endlich den-in Versailles gemach ten Fehler wieder gutmachen sollten. Der „Vertrag" von Versailles sei eine tragische Dumm heit gewesen: wenn erst alle Einzelheiten über den „Ver trag" bekannt geworden seien, werde er der einstimmigen Verurteilung durch die Geschichte anheimfallen. Bedauer licherweise habe auch England an einer Politik teilgenom men, die dahin zielte, Deutschlands Gleichberechtigung hin auszuzögern. Man habe geglaubt, Deutschland für ewige Zeiten in der Zwangsjacke von Versailles halten zu können. Während des unglücklichen Zustandes zur Zeit der soge nannten „Weimarer Verfassung" habe niemand Deutschland und seine Wünsche beachtet, niemand habe sich darum ge kümmert, bis zu welcher Tiefe der Erniedrigung ein Staat sinken mußte. Die berechtigten Forderungen Deutschlands auf dem Gebiete der Abrüstung und der Gleichberechtigung seien in den Wind geschlagen worden. Deutschland sei daher gezwungen worden, sich sein Recht selbst zu nehmen. Sehr eingehend schildert der Verfasser, wie die Tat sache, daß dem deutschen Volke ein Führer erstand, der in unglaublich kurzer Zeit den Deutschen ihren Nationalstolz wiedergegeben habe, die Lage von Grund auf änderte. Trotz aller Schwierigkeiten habe der Führer sein Programm durchgeführt. Er habe einem Volk, das unglaublich Schwe res erleiden mußte, sein Selbstbewußtsein wiedergegeben, es gelehrt, daß es dieselben Rechte und Ansprüche geltend machen könne wie jedes andere Volk der Welt. Der grundlegende Fehler in der Beurteilung des Dritten Reiches sei darin zu suchen, daß die Engländer die Dinge in Deutschland ausschließlich mit englischen Maßstäben messen. Die Zeit sei gekommen, um die diplomatische Atmo sphäre zwischen England und Deutschland von nutzlosen Vorwürfen und Verdächtigungen zu säubern. England solle' dem Dritten Reich ehrlich die Freundeshand reichen. Der Verfasser meint, die deutsch-englische Verständigung sei die notwendige Vorbedingung zu einer allgemeinen Verständi gung zwischen den Staaten Europas.