 Ter 32. ordentliche Sängertag. Breslau, 28. Juli. Im Zusammenhang mit dem 12. Deutschen Sänge rbundesfe st fand am Mitt woch der 32. ordentliche Sängertag statt, der im Sitzungssaal des Breslaner Rathauses die Sängergauführer des In- und Auslandes vereinte. Bundesführer Meister begrüßte vor allem die aus landsdeutschen Sängerführer und gab Kenntnis von der Vergrößerung des Führerrates des Deutschen Sängerbun des durch die Eingliederung des stellvertretenden Gau leiters von Westfalen-Süd, Vetter. Bei Erledigung der geschäftlichen Tagesordnung gab der Bundesschatzmeister Kenntnis von der Schaffung zweier Stiftungen, von denen die eine dem Ausbau des Deutschen Sängermuseums und die andere der Altersversorgung der Bundesbeamten dienen soll. Neben dem Bundesgeschäftsführer erstatteten auch der Leiter der Auslandszentrale des Deutschen Sän gerbundes den Geschäftsbericht. Er hob hervor, daß in diesem Jahr gleichzeitig mit dem Deutschen Sängerbund auch der Steterer Sängerbund seine 75-Jahr feier begehe. Anschließend unterstrich Präsidialrat Kultursenator Jhlert die kulturelle Bedeutung der Sängerfeste. Gauleiter und Oberpräsident Josef Wagner sprach zu den Sängergauführern des Deutschen Sängerbundes aus der ganzen Welt über die Sendung des deutschen Liedes. Er unterstrich, daß nur derjenige, der selber in seinem eigenen Volkstum wirklich tief und echt wurzele, überhaupt in der Lage sein werde, das rechte Verständnis für anderes Volkstum zu finden. Das 12. Deutsche Sänger bundesfest werde und solle eine ganz große Sammlung der Kraft deutscher Kultur, deutschen Lebens und deut scher Art sein, und alle Teilnehmer dieses Festes sollen Künder sein von dem Eindruck einer wirklich großen deut schen Volksgemeinschaft und deutschen Volkstums. Bundesführer Meister teilte darauf noch mit, daß der nächste Sängertagl93B im Zusammenhang mit dem Gausängertag des Saargebietes in Saarbrücken statt finden werde. Mit einem Dank an den Führer für die dem Deutschen Sängerbund gespendte Fahnenmedaille, womit zum ersten Mal ein deutsches Staatsoberhaupt dem Deutschen Sängerbund ein persönliches Geschenk überreicht habe, schloß Bundessührer Meister den 32. Deutschen Sän gertag mit dem Sieg-Heil auf Führer und Vaterland. Feierliche Eröffnung des 12. Deutschen Sängerbundesfestes. Breslau, 28. Juli. In der vollkommen neu gestalteten und aus ihrem bisherigen Torsozuftand erlösten Jahr hunderthalle, die bereits am Nachmittag der Anziehungs punkt aller sangesfreudigen Breslauer und der schon aus dem Reich eingetroffenen Sängergäste war, nahm am Mitt woch abend das 12. Deutsche Sängerbundesfest, das erste im Zeichen des sieghaften Hakenkreuzes, das darüber hinaus noch durch die gleichzeitige Feier des 75jährigen Bestehens des Deutschen Sän gerbundes ausgezeichnet ist, seinen Anfang. Das einheitliche Schwarz der Sänger, die Kopf an Kopf die erheblich erweiterte, von der Orgel gekrönte Tribüne füllten, hob sich eindrucksvoll gegen das bunte Bild der mit Trachtengruppen reich durchsetzten Masse der Zuhörer im Oval der Halle ab. Als einziger Schmuck wies der Kuppel bau neben den die riesenhaften Betonpfeiler verhüllenden Fahnen des Reiches die von der Gegenorgel herabwallende Flagge des Deutschen Sängerbundes auf. Zahlreiche Ver treter der Bewegung und des Staates, der Wehrmacht und des kulturellen Lebens in Schlesien hatten sich mit den vielen Tausenden von Volksgenossen eingefunden. Nachdem der Gauleiter und Oberpräsident, Staatsrat Josef Wagner, mit den Mitgliedern des Führerrates und des Festausschusses eingetroffen war, nahm das 12. Deutsche Sängerbundesfest seinen Anfang. Von herzlichem Beifall begrüßt, bestieg kurz nach 20 Uhr der Festdirigent Hermann Behr das hoch in den Raum hineinragende Dirigentenpult und gab das Zeichen zum Beginn des Festes. Den machtvollen Auftakt der Feier gab das Konzert für Orgel und Orchester in V-Our von Georg Friedrich Hän del, gespielt von Oberorganist Johannes Piersig auf der mächtigen neuen Jahrhunderthallen-Orgel im Zusam menwirken mit der schlesischen Philharmonie. Alle Fein heiten der ausgebauten Orgel und der völlig neuen Gegen orgel kamen dabei eindrucksvoll zur Geltung. Nicht weniger eindrucksvoll und die hohe Kunst deut schen Männergesanges eindringlich bezeugend, klang Schuberts Hymne für zwei Männerchöre mit Blas- Orchester durch die weite Halle, wobei vor allem auch die verbesserte Akustik des gewaltigen Kuppelraumes sich als vorteilhaft und endgültig gelöst erwies. Ergriffen und gebannt lauschte die Zuhörerschaft. Stllr miirber Beiiall iolate Der Vorsitzende des Festausschusses, Studienrat Fuchs, erklärte anschließend das 12. Deutsche Sängerbundesfest für eröffnet. Der Redner betonte die Freude der deutschen Sänger, daß sie als erste in die Breslauer Jahrhunderthalle nach ihrer inneren Erneuerung Einzug halten durften, um das 12. Fest des weltumspannenden Deutschen Sängerbun des M eröffnen. In dankbarer Ergebenheit, mit dem Gelöbnis treuer Gefolgschaft fühlten sich die deutschen Sänger im Geiste mit dem Führer verbunden. In Dankbarkeit grüßten sie den Reichsminister Dr. Goebbels, den Schirmherrn des Sängerbundesfestes. Studienrat Fuchs begrüßte weiter den Gauleiter und Oberpräsidenten Josef Wagner als Förderer des Festes sowie den Kommandierenden General des VIII. Armee korps und Befehlshaber im Wehrkreis VIII. Mit besonderer Freude erfülle es die deutschen Sänger, daß der Präsident der Reichsmusikkammer, Prof. Dr. Raabe, zu dem Fest gekommen sei. Die Anwesenheit des Konsularkorps zeige, daß das Ausland dem Fest des deutschen Liedes höchste Be achtung schenke. Der Redner hieß weiter die Vertreter der Bewegung und der Behörden sowie der Wirtschaft und der Presse will kommen. Er grüßte weiter alle seine Mitarbeiter. Nach einem besonderen Grußwort an die 180 000 in Breslau ver sammelten deutschen Sänger schloß der Redner: „Mögen die Lieder deutscher Sänger in Breslau in die sen Tagen zum Aether emporsteigen, hinströmen über Berge und Meere und künden allen denen auf dem weiten Erden rund, die da hören, von dem hohen vaterländischen, kultu rellen und künstlerischen Streben deutscher Sänger in Breslau. „Darum töne fort in ewigen Klängen, du deutsches Lied! Grüß Gott mit Hellem Klang, Heil deutschem Wort und Sang!" Die Grüße der Reichsmusikkammer und der angeschlosse nen Organisationen übermittelte Präsidialrat Jhlert, der im besonderen auch die ausländischen Sänger herz lich willkommen hieß. „Wir geloben uns in dieser Stunde", so führte er aus, „daß wir der deutschen Kultur ein klingendes Denkmal füer alle Zeiten setzen wollen, ge loben, daß dieses klingende Denkmal die Kraft und Stärke des deutschen Volkstums in sich vereint, um nicht eher zu ruhen, bis deutsches Lied, deutsches Volkstum eins geworden sind mit dem ganzen deutschen Volk." Drei Männerchöre, gesungen von der Arbeitsgemein schaft der Gesangvereine Breslauer Lehrer, dem Männer gesangverein Fidelio sowie dem Wätzold'schen Männerge sangverein und zwar Peter Cornelius' „Der alte Soldat" nach Worten des schlesischen Romantikers Josef Freiherr von Eichendorff und Hugo Kauns „Feuerspruch" bilde ten die nächsten Bausteine dieses klingenden Denkmals deut scher Kultur. Der Gauleiter und Oberpräsident Wagner, der die Teil nehmer des 12. Deutschen Sängerbundesfestes als Hoheits träger in Schlesien auf das herzlichste willkommen hieß und unter dem Befall aller Teilnehmer die Freude ganz Schle siens über die Abhaltung des 12. Deutschen Sängerbundes festes in Breslau bekundete, gab in überzeugender Weise eine Darstellung der Bedeutung Schlesiens in der deutschen Musikkultur. Wenn das deutsche Volk, so führte er aus, in den letzten Jahren ernster und härter geworden sei und deshalb in seiner gesamten politischen Haltung praktischer und nüch terner, so dürften auf der anderen Seite doch die reichen Kräfte des deutschen Gemüts und des deutschen Herzens nicht verkannt werden, die in der deutschen Kunst und am sichersten in der deutschen Musik sinnfälligsten Ausdruck fänden. Der Gauleiter bezeichnete das 12. Deutsche Sanger bundesfest als das große Familienfest der deut schen Seele und des deutschen Gemüts. Dem Sängerbund gab er die Verpflichtung auf, zu seinem Teil