 Weitere Zwischenfälle in Tunis. Paris, 8. Dezember. Nach hier vorliegenden Meldungen kam es auch in den Abendstunden des Mittwochs inTunis wieder zu italienfeindlich e n A u s s ch r e i tu nge n, die ganz offensichtlich von den bekannten jüdisch marxistischen Hintermännern der Provokationen, die schon seit Sonntag inszeniert werden, veranlaßt sind. Ein Haufe von etwa UM Personen zog vor dasitalie ni s ch e G e n e r a l k o n s u I a t in der Nähe des Bahnhofs. Er war vorher mit blauen und roten Tintenfässern ausge rüstet worden, mit denen er eine regelrechte Bombar dierung des Gebäudes vornahm. Auch die Fensterscheei ben zertrümmert. Die Demonstranten zogen dann vor das italienische Heim. Erst jetzt griff die Polizei ein und verhinderte weitere Ausschreitungen. Den ganzen Abend über herrschte Unruhe in der Stadt? immer wieder durchzogen Gruppen von Juden und Marxisten unter italienfeindlichcn Rufen die Straßen.