 Wie Prag den Willen zur Wahrheit unterdrückt. Prag, K. Juni. Daß tschechische Behörden systematisch jede Stimme unterdrücken, die nach Objektivität der innerstaatlichen Vorgänge ruft, bedarf keines Beweises mehr. In welch starkem Maße diese Methoden aber auch dann angewendet werden, wenn es um die Erörterung des Verhältnisses der Tschechoslowakei zu den Nachbarstaaten und vor allem zu Deutschland geht, beweist folgendes neues Musterbeispiel der tschechische Zensur: Da hatte es das Blatt der tschechischen Vereinigung „Neue Tschechoslowakei", Ceska Vyzva", unternommen, ein mal die Haltung der Tschechoslowakei zum Deutschen Reich gründlich zu untersuchen und dabei einige bemerkenswerte Selbsterkenntnisse gewonnen. Das Blatt schrieb: „W a s wisse n w i r vonD e u t s ch land ? Wenig, gefährlich wenig, sozusagen nichts, und das wenige, das wir wissen, wissen wir schlecht. Es ist geradezu verblüffend, wie uns in unserer geopolitischen Position und in der geschichtlichen Abhängigkeit unserer politischen und geistigen Entwicklung von der deutschen Entwicklung die tiefen Umwandlungen des deutschen Geistes und seiner politischen Formen entgehen konnten, wie blind wir den mannigfaltigen Vorbereitungen zu diesen Aenderungen ge genüberstanden. In einer Zeit, wo wir die Fenster in europäische und außereuropäische Winkel ungeduldig Öffne ten, da man bei uns Weltaufgeschlossenheit verkündete, da man die sonderbarsten internationalen Beziehungen pflegte , in dieser Zeit haben wir eine chinesische Mauer aufgerichtet, die uns von einem Volk abschneiden sollte, das durch seinen kulturellen und machtmäßigen Ein fluß in der Geschichte auf uns auf das intensivste einwirkte, ob es uns nun gegeben war, gemeinsam mit ihm Seite an Seite zu gehen, oder uns mit ihm in gefährlichem Ringen Zu messen. Wir wurden in einer gefährlichen Unwissen heit über den tatsächlichen Stand der Dinge in Deutsch land belassen, über die Organisation seines Staates, der Gesellschaft und der Wirtschaft, über den Stand seiner all gemeinen Kultur, über die Ideen, die es beleben. Schlimmer als Ungewißheit aber sind die falschen Vorstellun gen, die wir uns vom heutigen Deutschland auf Grund der „Informationen" und „Analysen" unserer Journalistik und Publizistik schufen. Dank der schnüfflerischen Tratscherei der Emigranten, die in den pseudowissenschaftlichen Mantel der sreudschen Psychoanalysen gehüllt ist, und dem ge steigerten Gefühl des unversöhnlichen Hasses gegenüber deu Repräsentanten des heutigen Deutschland,,, .... .... von hier an, mitten im Satze, hat es der tschechische Zensor dann für notwendig erachtet, die sicher nicht unbe gründeten Ausführungen des tschechischen Blattes vor der Verbreitung in einer größeren tschechischen Oeffentlichkeit zurückzuhalten. Hier erübrigt' sich wahrlich jeder Kommentar.