 Stärkste Beachtung des „Condor"-Rekords in Paris. Paris, 14. August. Der erfolgreiche Rückflug des deut schen ~Condor"-Flugzeuges, der die hervorragende Leistung der deutschen Luftfahrt erneut unter Beweis stellte, findet in der Pariser OeWntlichkeit allerstärkste Beachtung. Die Pariser Sonntagabendblätter widmen dem Atlan tikflug der „Condor"-Maschine eingehende Aufmerksamkeit. In den Überschriften unterstreicht man besonders die hohe Geschwindigkeit auf dem Rückflug und hebt hervor, daß es sich nicht um eine Spezialmaschine, sondern um ein normales Verkehrsflugzeug der Focke- Wulf-Werke handele. Der Paris Soir bringt auf der Titelseite ein großes Bild von der Ankunft der „Condor" auf dem Tempelhofer Flughafen und schreibt, dieser sensationelle Flug der Deutschen reihe sich ein in den Rahmen der zahlreichen Probeflüge der Lufthansa über den Nordatlantik. Diese neue Bekundung der Fortschritte der deutschen Verkehrs luftfahrt sei umso eindrucksvoller, als man über den Flug bis zur letzten Minuten vollkommenes Stillschweigen be wahrt habe. Der Jntransigeant bezeichnet den Flug der „Condor"- Maschine als eine hervorragende Leistung des deutschen Flugwesens und schreibt, die Deutsche Lufthansa, deren er folgreiche Flüge im Rahmen ihres großen Weltflugnetzes, deren Regelmäßigkeit auf dem Südatlantik und deren Exaktheit bei den Probeflügen über dem Nordatlantik seit Jahren hinreichend bekannt seien, habe der Weltöffentlich keit einen Beweis geliefert, daß sowohl ihr Material wie ihr Personal von außerordentlich hoher Quali tät seien. Das amerikanische und das deutsche Flugwesen, so schließt das Blatt nach einer Gegenüberstellung der Leistun gen des Amerikaners Howard Hughes und der „Condor"- Kesatzung, hörten nicht auf, Erstaunen zu erwecken.