 Holland im Jubel. Amsterdam, 5. Januar. Ganz Holland hat in diesen Tagen ein festliches Gewand angelegt. Vom Regierungs sitz, dem schönen Haag und der Hauptstadt Amsterdam ange fangen, bis herunter zum kleinsten Dörfchen wehen die rot-weiß-blauen und Orangefahnen, ziehen sich Girlanden an den Häuserfronten entlang, leuchten die Initialen der Kronprinzessin Juliana und des Prinzen Bernhard zur Lippe-Biesterfeld, die am 7. Januar den Bund fürs Leben schließen. Jeder Schritt in diesem Lande weist darauf hin, daß ein festliches Ereignis bevorsteht, an dem das ganze Volk, hoch und niedrig, jung und alt, arm und reich, Stadt und Land gleichermaßen teilhaben wollen. Diese einmütige Anteilnahme wird auch nicht getrübt durch die tiefgehenden politischen Meinungsverschiedenheiten bei der letzten Wahl gab es nicht weniger als 54 Parteien. An sich ist auch der Holländer kein Freund des Feste-- feierns. Er ist sparsam und sehr häuslich und zieht es vor, auch die wenigen offiziellen Festtage mit seiner Familie und seinen Freunden in seinem Heim zu verbringen. Im Zu sammenhang mit dem festlichen Ereignis im Königshaus lebt Holland feit dem 19. Dezember in Hochzeitsstimmung. An diesem Tage nahm das Festprogramm, für dessen Durchführung nicht weniger als 13 große Ausschüsse und ein Ehrenkomitee mit dem Präsidenten der Ersten Kammer der Generalstaaten, Baron de Vos van Steedwijk, an der Spitze verantwortlich zeichneten, seinen Anfang. Mit Aus nahme der Weihnachts- und Neujahrstage gab es Tag für Tag Konzerte, Festvorstellungen, Fackelzüge, Aufmärsche, turnerische und sportliche Wettbewerbe, Sängerchöre und Huldigungszüge der holländischen Jugend. Dichter, Kom ponisten und Maler behandelten das bevorstehende festliche Ereignis, und die Zahl der Huldigungsgedichte, der Fest spiele und Festkompositionen, der Kunstvorstellungen und Theaterstücke ist so groß, daß die einzelnen Werke an den Theater- und Konzerthallen der Residenzstadt allein gar nicht ausgeführt werden können, so daß auch die nahe ge legnen Städte in Anspruch genommen werden müssen, die selbstverständlich auch ihrerseits ihren vollen Anteil an dem allgemeinen Jubel haben wollen. So darf es nicht verwundern, daß in Buchhandlungen umfangreiche Werke über die Prinzessin Juliana und Prinz Bernhard, ihr Leben und die Geschichte ihrer Geschlechter erschienen sind, daß in vielen Filmtheatern des Landes ein Filmstreifen mit den großen Ereignissen, an denen das Königliche Haus teilhatte, zu sehen ist. Dieser Film erfreut sich eines solchen Zuspruches, daß er bis um Mitternacht, eine für das solide Holland recht ungewöhnliche Zeit, laufen muß. Man darf ruhig behaupten, daß es in dem ganzen Lande keine Schaufenster gibt, in dem nicht das Bild des Braut paares, mit Orangeblümchen und -flaggen umkleidet, zu sehen ist, und es gibt schlechterdings nichts, was nicht mit dem Brautpaar und der bevorstehenden Hochzeit in Zusam menhang gebracht worden ist. Ist der Gegenstand zu klein, um die Bilder bringen zu können, so werden wenigstens die Anfangsbuchstaben verwendet. Man findet sie auf allen möglichen und unmöglichen Gegenständen, auf Bonbons, Zigarettenetuis, Halstüchern, Geldbörsen, Brieftaschen und Taschentüchern, selbst auf Bierdeckeln und den Milchflaschen. In einem Schaufenster der Hauptstadt sind Braut und Bräutigam festlich gekleidet in Lebensgröße als Wachs puppen ausgestellt. Die Wappen beider Häuser findet man in allen Größen und ebenso Plaketten mit Reliefbildnissen des Brautpaares von der Schokoladenmünze angefangen bis zum großen Bronzeguß.