 Der Stellvertreter des Führers in Düsseldorf. Düsseldorf, 13. Oktober. Der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, traf am Mittwoch vormittag zur Besichtigung der Reichsausstellung „Schaffendes Volk" in Düsseldorf ein. Am Haupteingang der Ausstellung wurde er von Gauleiter Staatsrat Florian und zahlreichen führenden Persön lichkeiten der Bewegung, des Staates und der- Wehrmacht unter dem Jubel der nach Tausenden zählenden Menge herzlich begrüßt. Dann begann der Stellvertreter des Führers unter Füh rung von Gauleiter Florian und den Direktoren der Aus stellungsleitung den Rundgang.