 Deutsch-österreichische filmwirtschaftliche Besprechungen. Wien, 15. Februar. Unter Führung von Ministerialrat Dr. Lanske vom Bundesministerium für Handel und Verkehr hat sich eine österreichische Delegation, der u. a. auch Vertreter der Wiener Kammer für Handel, Gewerbe und Industrie und der österreichischen Filmproduktion an gehören, am Montag nach Berlin begeben. Die Delegation will mit den zuständigen reichsdeutschen Stellen die Frage des deutsch-österreichischen Filmzahlungsverkehrs ab schließend regeln und gleichzeitig andere filmwirtschaftliche Fragen erörtern.