 Deutsche Gäste in der ungarischen Gesandtschaft. Verlin, lii. August. Aus Anlaß der Anwesenheit des Staatssekretärs für Presse und Propaganda im ungarischen Ministerpräsidium, Dr. Antal, hatte der Berliner unga rische Gesandte, Exzellenz für Dienstagnach mittag zu einem Tee-Empfang geladen. Neben Angehörigen des Reichsministeriums für Volks aufklärung und Propaganda und des Auswärtigen Amtes hatte eine größere Anzahl deutscher Schriftleiter der Ein ladung Folge geleistet, um in den Räumen der hiesigen Vertretung der befreundeten ungarischen Nation einige an genehme und anregende Stunde zu verbringen.