 Der Bolschewist Cachin am Sprechen verhindert. Paris, 21. März. Eine kleine Benebenheit, die einer ge wissen Komik nicht entbehrt, zeigt, daß man in Frankreich doch allmählich den Mut aufbrinat, dem kommunistischen Versammlunasterror entgegenzutreten. Eine Versammlung der französischen Volkspartei, die am Sonnabend im Rat haus von St. Denis stattfinden sollte, war wieder einmal verboten worden. Gleichzeitig hatte die Regierung aber dem kommunistischen Senator Cachin gestattet, im gleichen Ort bei einem festesten das Wort zu ergreifen. Erbost über diese ungleiche Behandlung stellten die An hänger der Partei Doriots große Lautsprecher vor dem Saal auf, in dem der Kommunistenhäuptling sprechen sollte. Ueber diese Lautsprecher sprach dann mit kraftvoller Stimme Doriot, so daß der Moskaujünger Cachin nicht zu Wort kommen konnte.