 Der Machtaufstieg der Juden im 13. Jahrhundert. München, 5. Juli. Den Weg der Juden zur Macht in Deutschland zeigte ein Bortrag von Dr. Botzenhart auf der Wünchener Tagung des Reichsinstituts für Geschichte des neuen Deutschlands. Der Vortragende sprach auf Grund einer eingehenden wissenschaftlichen Untersuchung über den machtpolitischen Aufstieg, den das Judentum von der Emanzipation bis zur Revolution von 1848 genommen hatte. Aus der rechtlichen und sozialen Situation der Juden um die Wende vom 18. Jahrhundert zum 19. Jahrhundert ergab es sich, daß die Lage des Judentums nicht die eines unterdrückten oder geknechteten Volkes War, sondern daß es in der festgefügten Sozialordnung des absoluten Staates seinen festumschriebenen Platz hatte, der ihm sogar eine viel günstigere Lage und eine sehr viel größere Beweglichkeit gestattete als etwa dem Bauerntum." Dr. Botzenhart schilderte dann die Emanzipationsgesetz gebung des 19. Jahrhunderts. „Es handelte sich nicht um den Aufstiegsprozeß einzelner begünstigter Individuen, sondern um die General offensive der ganzen Rasse zur Erringung bürgerlicher und politischer Gleichstellung und zur Erobe rung bedeutender Stellungen in Staat .und Gesellschaft. Begleitet wurde dieser jüdische Angriff durch ein Trommel feuer projüdischer Werbung. „Das Judentum blieb auf der ganzen Linie Sieger, weil die großen Mächte der Zeit, die liberale Ideologie, die Presse und das Geld auf seiner Seite standen und weil der völkische Gedanke nur ansatzweise vorhanden war und nicht zum Durchbruch kam. Die Tatsache, daß alle diejenigen, die zwar die Gefährlichkeit des Judentums er kannten, ihm aber nur mit religiösen und staatlichen Argu menten entgegentraten, unterlagen, beweist, daß die Gefahr des Judentums allein aus r a s s ischem Denken heraus erkannt und gebannt werden kann." Der Vortragende bezeichnete dann Rothschild, Heine und Marx als die drei Typen jüdischer Herrschaft in Deutschland, die sich als die eigentlichen Sieger im Kampf des Judentums um seine VerHerrschaft aus drei Gebieten herausgestellt, haben, nämlich: der jüdischen Hochfinanz, dem jüdischen Bolschewismus und der jüdischen Journaille. Anschließend sprach Dr. Ganzer über „Richard Wagner und das Juden tu m". „Der große deutsche Komponist sah das 19. Jahrhundert von schweren Verfallskräften bedroht. Als der reinste Aus druck dieser vielfältigen Verfallskräfte erscheint Wagner das Judentum, „das üble Gewissen unserer modernen Zivili sation", „das parasitische Dogma des Verfalls der Mensch heit", wie er es nannte." Der Vortragende begründete dann Wagners Haltung zum Judentum, die aus der unmittelbaren Erfahrung ge wonnen sei, mit einer Darstellung eines der tiefsten Pro bleme des 19. Jahrhunderts, der tragischen Kluft zwischen Geist und Staat, an der die Geschichte des jüdischen Vor marsches besonders grell sichtbar geworden sei. Diese Span nung zwischen dem deutschen Staat und dem deutschen Geist führte Wagner auf die P a r a s i t e n n a t u r d e s I u d e n zurück.