 Kriegsgewinne so risikolos wie möglich. Washington, 27. April. Für die Abänderung des Ne u t r a l i t ä t s g e s e tz e s glaubt die Regierung Roosevelt jetzt einen geschickten Dreh gefunden zu Haben, der es ihr gestattet, ihre Kriegspolitik fortzusetzen und gleichzeitig dem amerikanischen Volk riesige Rüstungsgewinne bei ge ringstem Risiko vorzugaukeln. Nach amerikanischen Pressemeldungen soll das Neutrali tätsgssetz dahin abgeändert werden, daß zwar keine Trans porte von Kriegsmaterial auf amerikanischen Schiffen nach England und Frankreich gestattet werden sollen, Wohl aber nach englischen Dominien und französischen Kolonien. Um dem amerikanischen Volk, das nicht noch einmal durch seine Rüstungsindustrie in einen Krieg verwickelt werden möchte, die Sache schmackhaft zu machen, wird gesagt, daß bei dieser Regelung die amerikanische Schiffahrt im Kriegs fall so wenig möglich geschädigt würde. Waffen und Munition könnten z. B. auf dem Umweg über Kanada verschifft werden und dabei ab Kanada auf frem den Schiffen fahren. , -Jsts,'.bii'T Die Fassung dieser neuen KAWI war angeNich Gegen stand einer Besprechung zwischD''Vertretern des Staatsde partements und Senator P itAnMM 1 Z sZZZ sZ Verantwortlich: Kurt Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. ni. b. H., Berlins 