 Die Durchführung des russisch-estnischen Paktes. Reval, 11. Oktober. Nach einer amtlichen Mitteilung wurde am Dienstagabend zwischen der sowjetrussischen und der estnischen Abordnung, die in Reval über die Durchfüh rung der Bestimmungen des Beistandspaktes verhandelt haben, eine Einigung erzielt und ein entsprechendes Protokoll über die Fragen des! Landheeres und der Lust waffe unterzeichnet. Uebereinstimmung wurde auch hinsichtlich der Seestreit kräfte erzielt. Ein entsprechendes Protokoll wird am Mitt woch unterzeichnet werden. Im Laufe des Mittwoch treffen im Revaler Hafen vier sowjetrussische Kriegsschiffe zu einem offi ziellen Besuch ein. Ihre Begrüßung wird nach den ' internationalen Regeln durch Austausch von Salutschüssen erfolgen. Die Führer der sowjetrussischen Abordnung übermittel ten dem Oberbefehlshaber des estnischen Heeres, General Laidoner, im Auftrage ihrer Regierung eine Einladung zu einem offiziellen Besuch in Moskau. General Laidoner hat die Einladung angenommen und wird ihr nach Unter bringung der sowjetrussischen Truppen an den vorgesehenen Orten in Estland Folge leisten.