 „Ungarns Freundeshand seinem südlichen Nachbarn." Budapest, 19. Januar. „Die ungarische öffentliche Mei nung verfolgt mit gespannter Erwartung und größter Auf merksamkeit jede Phase der Besprechungen von Bellye", schreibt das Abendblatt der Regierung, Esti Ujsag. Ungarn wünsche von Herzen, daß die Besprechungen Zwischen dem Grafen Ciano und dem jugoslawischen Ministerpräsiden ten, die eine Fortsetzung der Budapester Beratungen des Grafen Ciano darstellten, von Erfolg begleitet sein mögen. Ungarn werde nicht zögern, seinem südlichen Nachbarn die Freundeshand zu reichen, wenn stich dafür eine Möglichkeit biete. Ungarns Außenpolitik, die ganz auf die Achse Ber lin — Rom ausgerichtet sei, sei klar und unmißverständ lich. Ein wesentlicher Pfeiler der ungarischen Außenpolitik sel einerseits das Streben nach einem friedlichen Zusam menleben mit den Nachbarn, andererseits die Schaffung eines guten Verhältnisses Zu allen denjenigen Staaten, die ebenfalls in einem freundschaftlichen Verhältnis zu den Achsenmächten ständen. Politische Klugheit inspiriere die Einschaltung Südslawiens in die Politik der Achse Berlin — Rom und damit gleichzeitig die Schaffung eines freund schaftlichen Verhältnisses zwischen Jugoslawien und Ungarn.