 LZ „Hindenburg" in Frankfurt a. M. gelandet. Frankfurt a. M., 11. August. LZ „Hindenburg" landete am Dienstag um 22 Uhr 28 bon Lakehurst kom mend, glatt auf dem Flughafen Rhein-Main. Das Luft schiff hat damit einen neuen Geschwindigkeitsrekord auf gestellt. Für die Fahrt von Lakehurst bis Frankfurt a. M. wurden nur 42 Stunden und 53 Minuten benötigt, wäh rend die bisher kürzeste Fahrtdauer 45 Stunden und 31 Minuten war. An Bord des Luftschiffs befanden sich 54 Passagiere und sehr viel Fracht und Post.