 Englische Seeräuber stehlen das Benzin der Neutralen. Stockholm, 17. September. Dagens Nyheter berichtet am Sonntagmorgen, daß die von dem schwedischen Handels minister Möller angekündigten drei Tankdamtzfer mit zusammen 50 000 Tonnen Benzin, bis heute noch nicht in Schweden eingetroffen seien. Nach dem Bericht mehrerer Bootsbesatzungen seien die Tankschiffe von den Englän dern in der Nordsee angehalten, und zur Rückkehr in englische Häfen gezwungen worden. Das Blatt schreibt dazu, feit der Handelsminister die Ankunft der Schiffe angekündigt habe, sei nicht ein einziges Schiff mit Benzin in Schweden angekommen. Dagegen wisse man, daß alles Benzin, das von England aus auf dem Wege nach Schweden war, von den englischen Seeräubern ange halten worden fei, die die Nordsee zwischen Dänemark und Norwegen mit lüsternen Piratenaugen überwachten. Für Benzintransporte nach Schweden wurden bisher hauptsächlich englische, amerikanische und norwegische Tank fahrzeuge verwendet. Man hat in Stockholm jetzt auch die Hoffnung aufgegeben, daß vielleicht auf norwegischen Schif fen noch größere Mengen Benzin eintreffen könnten.