 Rückwirkungen auf die Schanghaier Börse. Tie Schanghaier Banken, die Handels- und Industrie vereinigungen sowie die kulturellen Institute haben der Zentralregierung ein Treuebekenntnis übermittelt und sie gebeten, scharfe Maßnahmen zur Unterdrückung der Revolte in Schensi zu ergreifen. Im übrigen haben die Ereignisse auf d'ie Börse in Schanghai doch so erhebliche Rückwirkungen ausgelöst, daß das Reichsvollzugsamt den Schanghaier Oberbürgermeister anwies, in Zusammenarbeit mit den Wirtschaftsführern für eine Beruhigung Zu sorgen.