 „Tevere" über die Rolle der Türkei. Rom, 27. Januar. Die besondere Rolle, die der Türkei von England und Frankreich bei deren gefährlichem Ränke spiel im vorderen Orient und dem Mittelmeer zugedacht ist, wird vom Tevere unter die Lupe genommen. Das Blatt betont, daß die Türkei sich von den West mächten eine ihre Kräfte übersteigende Aufgabe übertragen ließ. Auch Polen habe eins derartige für seine Mittel und tatsächlichen Möglichkeiten zu schwere Aufgabe erhalten, nämlich gegen Rußland und Deutschland zusammen Front zu machen. Auch die Tschecho-Slowakei sei unter dem zu schweren Gewicht zusammengebrochen, das sie auf ihre Schultern geladen habe. Ebenso übersteige die Aufgabe der Türkei das richtige Maß. Zuerst Habs sie sich zu großen Unternehmen nach Westen, d. h. in Richtung der italienischen Interessen, ver pflichtet. Als die englisch-französisch-tllrkische Militärallianz abgeschlossen wurde, sei Rußland als Feind überhaupt nicht in Frage gekommen, sei vielmehr als der vierte im Bunds für ein Unternehmen angekündigt worden, dessen Ziel Italien war. Bezeichnend seien in dieser Hinsicht die Aeußerungen des türkischen Außenministers!, der betonte, daß sich die Türkei bereits zu Zeiten der Sanktionen sowie in Montreux und Nyon an der Seite der Demokratien befand und sich auf Grund der Besetzung Albaniens durch Italien in die „Frie densfront" einreihte. Die Türkei habe sich, indem sie gefährlichen Verführun gen folgte, zum willigen Werkzeug der englisch-französischen Politik gemacht, die sich stets und auch während der letzten 20 Friedensjahre unaufhörlich der Balkanstaaten bedient habe, um den Stachel in Italiens Flanke beizubehalten und Italiens freie Atmung im Mittelmeer zu unterdrücken. Dem gleichen Zweck diene auch die Unterstützung des türkischen Expansionsdranges nach dem Balkan. Es handele sich aller dings um eine Aufgabe, die die Fähigkeiten der 600 000 europäischen und der 15 Millionen asiatischen Türkei weit übersteige. Als dann Rußland als vierter im Bunde ausblieb und ins gegnerische Lager eintrat, sei der Türkei auch noch die Aufgabe zuteil geworden, gleichzeitig nach Osten Front zu machen. Zur Aufmunterung der Türkei habe man die Armee Weygand gebildet, die allerdings keineswegs die vor allem von der französischen Presse ausposaunte Stärke von 1 bis Millionen Mann aufweise. Es handele sich vielmehr um ein Sammelsurium von 150 000 Farbigen aus Indien, Syrien, Palästina, Aegypten, Madagaskar, dem Kongo und dem Sudan, zu denen noch 80 000 Engländer aus Palästina und Aegypten sowie anderen Gebieten des Britischen Im periums kommen sollten. Diese Streitkräfte sollten den 500000 Türken beigegeben werden und in Syrien Aufstellung finden. Oberbefehls haber des Expeditionskorps sei der französische General Weygand, dem anscheinend auch der englische General Wa well, der Befehlshaber der britischen Truppen in Aegypten und dem vorderen Orient, unterstellt worden sei, der in diesen Wochen eine streng geheim gehaltene Inspektions reise nach Dschibuti, Berbera und Aden durchgeführt habe und dann nach Kairo zurückgekehrt sei. Die Hauptziele einer eventuellen Aktion der Weygand- Armee könnten nach dem englisch-französisch-türkischen Kriegsplan nur der Balkan und die russischen Petroleum quellen im Kaukasus sein. Die Vorbereitungen würden in den Mandatsgebieten Syrien und Palästina getroffen, denen heute bereits die Freiheit hätte wiedergegeben sein sollen, und die sich dann vom Krieg weit entfernt befunden hätten. „Weit bedeutsamer ist aber die Tatsache, daß diese Armee in Verletzung der Abkommen sowie des Gleichgewichts und des Kräfteverhältnisses im Mittelmeer an einem seiner Ufer zusammengezogen wird."