 Der Libanon fordert Schutz gegen die Juden. Beirut, 5, Dezember. Nachdem die Zeitung Beyrouih be reits am Sonntag von der Regierung verlangt hatte, daß diese das Land vor der Ausbreitung der jüdischen Ge schäftstätigkeit schütze, bringt das Beirut-Blatt Voici am Montag unter der Ueberschrift „Prosperität" eine Karika tur, die die Juden vor ihren Ladengeschäften mit Firmen fchildern wie „Grünspan" usw. zeigt. Der Text zu dem Bilde besagt: Wenn das so weiter geht, gibt es bald keinen Platz mehr für die Libanesen im Libanon. G