 Wieder Hochspannung in Jerusalem. Kairo, 15. Januar. Die Berichte aus Jerusalem melden, daß die „B efriedung s a k t i o n" der Engländer in Palästina seit Wochenfrist kaum noch zu überbietende Formen angenommen hat. Die Palästina-Araber sind allgemein der Ansicht, daß gleichzeitig mit den Erklärungen des Kriegs ministemums in London neue Anweisungen an die militäri schen Stellen in Palästina ergangen seien, mit dem Befehl, noch schärfer vorzugehen, nachdem sich der monate lange Masseneinsatz aller militärischen Machtmittel gegen über dem Freiheitswillen der arabischen Bevölkerung als Fehlschlag erwiesen hat. Ein Beweis für diese Verschärfung der Unterdrückungs methoden find neben den verstärkten „Durchsuchnngs aktionen" mit allen ihren empörenden Nebenerscheinungen vor allem die täglichen Massenverhaftungen, die dazu ge führt haben, daß die Konzentrationslager nicht mehr aus reichen. um die Menge der Araber zu fassen. Die Militärgerichte stehen mit Todesurteilen, lebenslänglichem Kerker und Hinrichtungen nicht nach. Nachdem in Jerusalem neben der großen Verhaftungs welle an einem Tage sechs Todesurteile gefällt worden sind, war die Stimmung am Wochenende derart mit Spannung geladen, daß die Stadt nur durch Großeinsatz von Polize: und Militär mit Panzerwagen und schließlich mit dem letzten Mittel, dem Ausgehverbot, in Ruhe gehalten werden konnte. Sämtliche Araber wurden von der Polizei nach Ausweis karten kontrolliert; wer nicht im Besitze einer solchen Karte war, wurde sofort festgenommen, sodaß an diesem Wochen ende in Jerusalem Hunderte von Verhafteten zu verzeichnen waren. Die arabische Presse bezeichnet diese Maßnahme als umso sinnloser, als es den Arabern oft trotz tagelangen Wartens unmöglich ist, von den britischen Behörden die ge forderten Ausweise zu erhalten. Erstmalig in der Geschichte von Jerusalem verrichten die Mohammedaner seit zwei Wochen keine Gebete mehr im Bezirk des Heiligen Tempels, um dadurch ihren Protest gegen die Errichtung der britischen Polizeistation zum Aus druck zu bringen.