 Parteitag der Ehre. Proklamation des Führers. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 8) „Wir haben vor dieser Bewegung in Deutschland 15 Jahre gewarnt, als das Bürgertum lachte, aber wir haben sie vernichtet, als das Bürgertum jämmerlich zitterte und vor ihr kapitulierte. Wir haben auch heute keine Angst vor einer bolschewistischen Invasion nach Deutschland, aber nicht etwa, weil wir nicht an sie glauben, sondern weil wir entschlossen sind, die Nation so stark zu machen, dast sie, so wie der Nationalsozialismus im Innern mit dieser Weltverhetzung fertig wurde, auch jeden Angriff von außen mit brutalster Entschlossenheit abwehren wird. „Dieses istderGrundfürdieMaßnahmen,die wir militärisch getroffen haben. Diese deutschen Maß nahmen wachsen oder senken sich nur nach dem Grad der sich steigernden oder vermindernden Gefahren um uns: Denn es macht uns kein Vergnügen, die Kraft unseres Volkes in Rüstungsbetriebe oder in Kasernen zu bannen. Allein, wir sind auch Mann genug, dieser Notwendigkeit kalt und hart ins Auge zu sehen. „Und ich möchte hier in dieser Proklamation vor dem ganzen deutschen Volke es aussprechen, daß ich. überzeugt von der Notwendigkeit, den äußeren Frieden Deutschlands genau so zu wahren, wie ich den inneren Frieden sicherte, vor keiner Maß nahme zurückscheuen werde, die geeignet ist, der Nation nicht nur das Gefühl der Sicherheit, sondern vor allem uns selbst das Gefühl der Ueberzeugung der unter allen Umständen garantierten Unabhängigkeit des Reiches zu geben. „Die Moskauer kommunistischen Heber Neumann, Bela Khun und Genossen, die heute Spanien im Auftrage der Komintern-Bewegung verwüsten, wierden in Deutschland keine Rolle spielen, und die auffordernde Hetze des Mos kauer Senders, das unglückliche Spanien in einen Schutt- und Trümmerhaufen zu verwandeln, wird sich in Deutschland nicht wiederholen. Dafür garantiert die Nationalsozialistische Partei und die nationalsozialistische Armee des Dritten Reiches. Das deutsche Volk aber hat keinen anderen Wunsch, als mit all denen, die den Frieden wollen und die uns in unserem eigenen Lande in Ruhe lassen, in Frieden und Freunds chaft zu leben. „Ich habe daher nach Rücksprache mit dem Reichskriegs minister veranlaßt, daß die 2jährige Dienstzeit für unsere Armee nun unverzüglich zur Einführung kommt. Ich weiß, daß der junge Deutsche ohne mit einer Wimper zu zucken, dieser Notwendigkeit gehorchen wird. Die heute Teutschland regierende Führung hat ein Recht, von den Deutschen dies zu fordern, denn wir alle haben nicht nur zwei Jahre im Frieden gedient, sondern vier Jahre im größten Kriege aller Zeiten. Und wir taten es für Deutsch land, für unser Volk, für die deutsche Heimat. Und die nationalsozialistische Bewegung hat 15 Jahre gerungen und von ihren Anhängern die größten Opfer gefordert zur Rettung Deutschlands vor dem inneren bolschewistischen Feind und Widersacher. „In dieser Liebe zu unserem Volk und in dieser Bereit willigkeit, uns für die Freiheit und Unabhängigkeit unseres Volkes einzusetzen bis zum Letzten, fühlen wir uns ver bunden mit all den Völkern, die einer glei ch e n R e g u n g gehorchen. Deutschland aber kann glück lich sein zu wissen, daß sein innerer und äußerer Frieden aus eigener Kraft gewahrt und gesichert ist. Je turbulenter die Welt um uns wird, um so tiefer wird die Treue des deutschen Volkes zu seiner nationalistischen Bewegung wer den, der es seine geschichtliche Wiederauferstehung dankt. „Um so mehr wird es in der Partei die kraftvolle Füh rung sehen und bewundern, die es aus seiner eigenen Zer rissenheit erlöst und in ein stolzes, selbstbewußtes Volk ver wandelt hat, die die inneren Auflösungserscheinungen be seitigt und in letzter Stunde die Nation zusammenriß zur Meisterung der ihr gestellten politischen, kulturellen und wirtschaftlichen Aufgaben. Und je mehr sich der Himmel um unser Vaterland von bolschewistischem Weltaufruhr zu röten beginnt, mit um so größerer Liebe und Hingabe wird das nationalsozialistische Deutschland zu seiner Armee stehen, der wir die größte und stolzeste Tradition unseres Volkes verdanken. „Sie hat auch uns einst erzogen, aus ihr sind wir alle gekommen, die wir dann die Partei, die SA, SS, das NSKK aufrichteten. Sie hat uns die Männer geschenkt, mit denen wir unsere ersten Sturmabteilungen, die Garde unserer Be wegung aufbauten. Und ihr sollen für alle Zu kunft wieder zwei Jahre lang gehören die jungen Söhne unseres Volkes, auf da st sie die Kraft und Fähigkeit erhalten im Kampf für die Unabhängkeit und Freiheit des Vaterlandes, zum Schuhe der deutschen Nation. Indem ich dies am 4. Reichsparteitag offen auszusprechen in der Lage bin, blicke ich in tiefem Glück zu „Das deutsche Volk aber hat damit im Jahre 1936, im 4. Jahre des nationalsozia listischen Regimes, die Zeit seiner geschicht lichen Ehrlosigkeit geändert. „Es lebe die nationalsozialistische Bewe gung, es lebe unsere nationalsozialistische Bewegung, es lebe unsere national so zia- Armee, es lebe unser Deutsches Reich!" Fast jeder Satz der Proklamation, die in prachtvoller Diktion und Klarheit einen Abriß über die ersten vier Jahre nationalsozialistischer Staatsfüh rung und einen zukunftsweiten Blick in die bevorstehenden großen Aufgaben tun ließ, wurde vom Kongreß mit st ü r mischem Jubel aufgenommen, der sich am Schluß zu einer minutenlangen Kundgebung für den Führer steigerte. Dann vertagte der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, den Kongreß auf Donnerstag 17.30 Uhr.