 Ernennungen durch den Führer und Reichskanzler. Berlin, 1. Oktober. Der Führer und Reichs kanzler hat auf Vorschlag des Preußischen Minister präsidenten, entsprechend dem Antrage des Reichs- und Preußischen Ministers des Innern Dr. Frick, den bisher kommissarischen Regierungspräsidenten 'Rüdiger in Oppeln endgültig zum Regierungspräsidenten daselbst Der Führer und Reichskanzler hat auf Vorschlag des Preußischen Ministerpräsidenten, entsprechend dem Antrag des Reichs- und Preußischen Ministers des Innern Dr. Frick, den Oberregierungsrat Dr. Scheerbarth in Köln zum Oberverwaltungsgerichtsrat ernannt.