 Englische Ausregung ganz überflüssig. Athen, 19. November. Eine führende Persönlichkeit der von den Engländern besetzten und als Kronkolonie behan delten Insel Cypern teilte dem D N 8.-Vertreter in Athen mit, daß die in England zur Schau getragene Ausregung über die den Juden in Deutschland auferlegte Kollek tiv st r a s e von einer Milliarde Reichsmark vom englischen Standpunkt ans gänzlich unbegründet sei, denn es handele sich dabei um eine rein engli s ch e Erf i n - d u n g. Als im Jahre 1931 die Cyprioten den englischen Gouver nementspalast in Nicosia als Protest gegen die Vergewal tigung der Insel Cypern in Brand steckten, sei die gesamte griechische Bevölkerung der Insel mit einer hohen Geld strafe in englischen Pfunden belegt worden. Selbst die ärmsten Einwohner der Insel hätten diese Summe ohne Er barmen mit ausbringen müssen. Dabei sei aus der Insel kein Engländer getötet, ja nicht einmal einem Engländer die ge ringste Verletzung beigebracht worden. Das einzige Verbrechen der Einwohner von Cypern seien vielmehr ihr griechisches Nationalbewußtsein und ihr Kampf um die nationale Vereinigung mit Griechenland gewesen. Die Herrschaft der Engländer auf Cypern sei überhaupt ein krasses Beispiel für die Vergewaltigung eines Kulturvolkes, das unter dem Druck eines fremden Machthabers schmachtet. Leider sei die Bevölke rung von Cypern zu schwach, um wie die Araber in Palästina offen Widerstand zu leisten.