 Empfang türkischer Lehrer im Berliner Rathaus. Berlin, 25. Juli. Im Berliner Rathaus wurden am Sonnabend nachmittag 69 türkische Lehrer und Lehrerinnen, die auf einer Rundreise durch Deutschland begriffen sind, empfangen. Die türkischen Gäste hatten sich vorher zu einer feierlichen Kranzniederlegung am Ehrenmal Unter den Linden versammelt. Stadtschulrat Dr. Meinshausen entbot den Gästen ein herzliches Willkommen. Von Seiten der türkischen Gäste wurden in einer ganzen Reihe von Ansprachen Worte höchster Anerkennung und aufrichtiger Bewunderung für das neue Deutschland laut. Ganz besonders beeindruckt sind die türkischen Er zieher und Erzieherinnen von der Schaffens- und Lebens freude der Bevölkerung und von den umfassenden Vor bereitungen für die Olympischen Spiele.