 Die rätselhafte Bombenexplosion in Rotterdam. Amsterdam, 23. Mai. Die Angelegenheit des Bomben anschlages in Rotterdam zieht immer weitere Kreise. Der Polizei ist es gelungen/den Namen des Auftraggebers der beiden Tschechen Novae und Bora festzustellen. Ferner wurde bei der Obduktion der Leiche des getöteten Novae eine Taschenuhr sowjetrussischer Herkunst gefunden, die durch die Wucht der Explosion in die Bauchhöhle gepreßt worden war. Dieser Fund gibt einen Fingerzeig dafür, daß Novae in Verbindung mit der Sowjetunion gestan den hat.