 Der arabische Generalstreik. Jerusalem, 26. April. Die arabischen Parteiführer be raten gegenwärtig in Jerusalem. Ueber die Fortsetzung des arabischen Generalstreiks bestehen starke Meinungs verschiedenheiten. Zwar hält der Streik überall an, doch werden die Aussichten zum Durchhalten bis zu dem ge steckten Ziel negativ beurteilt. Tie zahlreichen Brand stiftungen in ganz Palästina weisen auf eine Radikalisie rung, offenbar unter kommunistischem Einfluß, hin. Die Versammlung der arabischen Parteiführer, ein schließlich der arabischen Jugendorganisationen wählte nach Bestätigung des fortzusetzenden Generalstreiks einen obersten Zentralstreikausschuß für das ganze Land. Die sem Ausschuß werden auch gemäßigte und an sich streik gegnerische Führer wie der Bürgermeister von Jerusalem, Kalidi, angehören. Militär und Polizei werden im ganzen Lande unter dauernder Alarmbereitschaft gehalten, da beim Bemühen der jüdischen Landesverbände, den arabischen Streik zu durchkreuzen, die Gefahr von Zusammenstößen andauert. Der Versuch der Lahmlegung des Hafenverkehrs von Haifa ist gescheitert, da die Hafenarbeiter nicht gewillt waren, in den Streik zu treten. In einer Ortschaft kam es zu einem Steinbombaxde ment auf die Polizei, bei dem ein englischer Polizeioffizier verwundet wurde. Die Polizei schoß auf die Angreifer und verletzte mehrere. In der Altstadt von Jerusalem brannten verschiedene jüdische Häuser nieder. Offenbar liegt Brandstiftung vor.