 Für eine unabhängige Südafrikanische Republik. London, 23. August. Auf einer Massenversammlung in Pretoria (Südafrika) befürwortete der Führer der natio nalistischen Oppositionsgruppe, Dr. Malan, die Schaffung einer unabhängigen Südafrikanischen Republik. Er schlug die Abschaffung der Bezeichnung „britischer Staatsange höriger" und die Ernennung eines eigenen südafrikanischen Präsidenten vor, der nicht mehr dem englischen König, son dern nur dem südafrikanischen Volke verantwortlich wäre. Er forderte ferner, daß die südafrikanische Regierung sich weigern solle, an den Krönungsfeierlichkeiten in London teil zunehmen. Verantwortlich: Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 