 Die Waffen werden entscheiden, nicht Konferenzen. London, K. Dezember. Merkwürdige Auslassungen des Außenministers Lord Halifax im Oberhaus bezeugten wieder einmal, daß sich Englands Regierung des Ernstes ihrer Lage anscheinend noch immer nicht bewußt ist. Lord Halifax befaßte sich nämlich in höchst überflüssiger Weise mit Konferenzen, die anscheinend der Behand lung des deutsch-englischen Verhältnisses dienen sollen, ob wohl dem Außenminister Englands längst bekannt sein sollte, daß nach der Ablehnung aller aufbauenden deutschen Vorschläge und nach hinterlistigem Mißbrauch der deutschen Geduld der von England gewollte Krieg vonDeuts ch land hundertprozentig akzeptiert worden ist. Während Halifax im Oberhause mit kindlicher Einfalt seine Theorien dahin auswalzt, daß die deutsche Regierung nicht eher Zu Konferenzen „zugelassen" werde, solange sie nicht „ihre Lektionen gelernt" habe, spürt England immer nachhaltiger, daß es kern Kinderspiel ist, den größten Staat Europas als bestens bewaffneten, zielbewußt geführten und fest entschlossenen Todfeind zu haben.