 Strafgericht gegen die Verschwörer iu Addis Abeba. Rom, 23. Februar. Wie eine aus Addis Abeba ein treffende amtliche Mitteilung besagt, konnten von den 2000 Eingeborenen, die nach dem Anschlag auf den Vizekönig Marschall Graziani festgenommen wurden, einige hundert ihre vollkommene Unschuld nachweisen. Sie wurden sofort freigelassen. Dagegen wurden alle in Haft befindlichen Eingeborenen, die im Besitz von Waffen waren, oder in deren Behausungen bei den eingeleiteten - Haussuchungen Waffen entdeckt wurden, unverzüglich erschossen. Mir die übrigen geht die Untersuchung weiter.