 Instinktlose Haltung der englischen Presse Zum Fall Budenko. London, 19. Februar. Die Vorgänge um den Sowjet diplomaten Budenko, der aus Rumänien geflüchtet ist, um der Rache der Sowjets Zu entgehen, sind von der engli schen Presse, nachdem sie zunächst die ersten Meldungen der Sowjets verzeichnet hatte, mit starker Reserve behandelt worden. Die Presse hat Wohl die Berichte über das Eintreffen Budenkos in Rom gebracht und auch seine dortigen Erklä rungen sehr knapp wiedergegeben, hat aber keineswegs sehr viel mehr als kurze Notizen gebracht, die zumeist „neutral" gehalten waren. Auch die letzten Berichte über ihn werden meist unauf fällig und in „neutraler Form" gebracht, indem Sowjet- Meldungen und römische Meldungen nebeneinander gestellt werden.