 Noch keine Gewißheit über das Schicksal Filchners. Nanking, 19. April. Die Bemühungen Zur Freilassung des in Chotan festgehaltenen deutschen Forschers Filchner und seines Begleiters Haack, die Klärung der Umstände dieses Falles sowie die Versuche zur Herstellung einer Ver bindung mit den Zentralbehörden der Provinz Hsinkiang und der örtlichen Behörden in Chotan beschäftigen nach wie vor sowohl die deutsche Botschaft als auch die zuständigen chinesischen Behörden. Der deutsche Botschafter hat die Aufmerksamkeit des Kommandeurs der im Räume von Chotan stehenden 36. Di vision auf diesen Fall gelenkt und um sofortige Freilassung ersucht. Ebenso ist der englische Vizekonsul in Kaschgar, der sich auf einer Reise nach Chotan befindet, von feinen vor gesetzten Behörden angewiesen worden, nach seiner Ankunft in Chotan alles in seinen Kräften Stehende zu tun, um eine Freilassung Filchners und Haacks zu bewirken.