 Berlin bricht ans. Die Millionenstadt ist schon seit dem frühen Morgen in Bewegung. In allen Straßenzügen marschierende Kolon nen: SA, SS, HI, BdM. und Jungvolk. Liederklang, Trom melwirbel, Festmusik. In den Außenbezirken formieren sich die 38 Heersäulen aller Schassenden Berlins zum Marsch in die Innenstadt, um rechtzeitig auf der kilometerlangen Triumphstraße Aufstellung nehmen zu können. Lebhaftes Treiben vor dem Südtor des Reichssportfeldes, das mit einem dichten Kranz mächtiger Hakenkreuzbanner grüßt. Hier sind die Männer der Leibstandarte Adolf Hitler Zur Spalierbildung angetreten. In langen Zügen unter dem Klang der Landsknechtstrommeln rückt Deutschlands Jugend mit Fahnen und Wimpeln an. Jeder S-Bahn-Zug bringt neue Scharen fröhlicher Jungen und Mädel zu der gewaltigen lugendku nd g e b u n g in das Olym pische Stadion. Inzwischen ist die Feststraße für den Durchgangsverkehr der Fahrzeuge abgesperrt worden. Kein Wagen darf ohne besonderen Ausweis Passsieren. Tausende von Menschen sind bereits unterwegs, um sich frühzeitig einen guten Platz zu sichern. Dichtes Menschengewühl am Pariser Platz, im UmPreis des Lustgartens, in der Wilhelm straße und besonders auf dem Wilhelmplatz vor der Reichs kanzlei, wo die begeisterte Bevölkerung bereits auf die Ab fahrt des Führers zur Morgenkundgebung der deutschen Jugend wartet. JnZwischen hat auch die Sonne siegreich die Wolkendecke durchbrochen; ein strahlender Frühlingstag liegt über der Reichshauptstadt.