 Die Feier des „Dia de la Raza" in Berlin. Berlin, 12. Oktober. Am 12. Oktober feiern die Völker des amerikanischen Kontinents den Tag der Entdeckung durch Kolumbus. Daruber hinaus aber hat dieser Tag für die ibero-amerikanischen Völker seine besondere Bedeutung als „Dia de la Raza", als Tag der gemeinsamen Sprache und der gemeinsamen Kultur. Das Jbero-Amerikanische Institut zu Berlin feiert über lieferungsgemäß an diesem Tage mit den Angehörigen der ibero-amerikanischen Kolonien zu Berlin diesen Festtag mit. In dem mit den Fahnen des neuen Deutschlands und von 22 ibero-amerikanischen Staaten geschmückten Festsaal des Instituts versammelten sich der Kreis der diplomatischen und konsularischen Vertreter der ibero-amerikanischen Staa ten, führende Männer von Staat, Partei, Stadt und Behör den, sowie die Mitglieder der Kolonien und ihre deutschen Freunde. Nach, einer Beethoven-Ouvertüre ergriff der Präsident des Instituts, General Remecke, das Wort, um die Gäste zu begrüßen. Dann sprach Reichserziehungsminister Ruft. Er führte u. a. aus: „In der ganzen ibero-amerikanischen Welt vereinigen sich heute die Angehörigen von 22 Staaten, um gemeinsam des Tages zu gedenken, an dem Christoph Kolumbus die Reihe der Entdeckungen mit seiner Landung auf einer der Bahama-Jnseln einleitete. „Wir sprechen heute mit Recht von einer i b ero-ame rikanischen Welt. Diese umfaßt mit den Mutter staaten Spanien und Portugal, den Staaten des südameri kanischen Erdteils, Mittelamerika und Mexiko eine Bevöl kerung von ISO Millionen. Die gewaltige Aus dehnung des ibero-amerikanischen Staaten-Komplexes wird erst durch den Hinweis klar, daß allein Brasilien und Ar-' gentinien größer sind als ganz Europa. . , „An der Spitze der zahlreichen deutschen Gelehrten, die mit ihren Forschungen und Wirken die ibero-amerikanischen Länder der ganzen Welt näher gebracht haben, steht AlexandervonHumboldt. Seine geniale Forscher tätigkeit hat ihm bekanntlich seitens der Jbero-Amerikaner den Namen des zweiten Entdeckers Amerikas eingebracht. „Hunderttausende von Deutschen haben dort eine zweite Heimat gefunden. Wenn der deutsche Mensch hohe Achtung und Ansehen in den ibero-amerikanischen Staaten genießt, so danken wir es in starkem Maße dem deutschen Bauer, Arbeiter, Handwerker und Soldaten, dem Lehrer und Kauf mann, die in den weiten Gebieten Jbero-Amerikas gewirkt haben oder noch tätig sind. „Die Regierung Adolf Hitlers hat ihrerseits von Anfang an den deutsch-ibero-amerikanischen Beziehun gen die größte Aufmerksamkeit geschenkt und mit großer Genugtuung immer wieder feststellen können, daß man in den Ländern spanischer und portugiesischer Sprache bemüht ist, dem nationalsozialistischen Deutschland Verständnis ent gegenzubringen. Unter den ausländischen Gästen, die bis her alljährlich an den großen Kundgebungen des Dritten Reiches, besonders bei den Parteitagen in Nürnberg, teil nahmen, trat das ibero-amerikanische Diplomatische Korps stets besonders hervor. „Mit besonderer Freude empfängt Deutschland Gruppen von ibero-amerikanischen Architekten, Aerzten, Ingenieuren und Einzelpersonen, die alljährlich Studienreisen durch Deutschland unternehmen. „Bei diesen zahlreichen Besuchern zeigt sich in steigendem Matze ein lebhaftes Interesse für alle sozialen Einrichtun gen des neuen Deutschlands. Nicht minder groß ist das In teresse für die neuen Ideen und Formen der gesamten Ju genderziehung, ganz besonders für den Arbeitsdienst. Wir freuen uns über diese Anteilnahme an unserem staatlichen und völkischen Leben, und so ist es nur natürlich, daß auch Deutschland seinerseits das Leben der ibero-amerikanischen Völker mit größter Aufmerksamkeit verfolgt. „Davon zeugen die reichhaltige deutsche Literatur und zahlreiche Veranstaltungen, die dem Studium ihrer kultu rellen und wirtschaftlichen Fragen dienen. Und so nimm-. Deutschland auch alljährlich an der Gemeinschaftsserer der aufstrebenden ibero-amerikanischen Völker, mit der sie den „Dia de la Raza" begehen, ausrichtigen Anteil. „Ich habe den ehrenvollen Auftrag, den hier versammel ten hohen Vertretern der ibero-amerikanischen Staaten und Völker die Grüße und Wünsche des Führers und Reichskanzlers sowie der Reichsregierung zu übermitteln. In meiner besonderen Eigenschaft als Reichs wissenschaftsminister spreche ich Ihnen meine persönlichen Glückwünsche zu diesem Tage aus und freue mich, bei dieser Gelegenheit feststellen zu können, daß dank der Bemühungen auf beiden Seiten die freundschaftlichen Beziehungen Deutschlands zu den ibero-amerikanischen Völkern auch im letzten Jahre erfreulich an Breite und Tiefe gewonnen haben. „Die meiner Leitung unterstehende Pflege der wissen schaftlichen und kulturellen Beziehungen zu Ihren Völkern betrachte ich als eine vordringliche Aufgabe, und diesem Ziele diente auch mein Erlaß vom 22. März d. 1., nach welchem die deutschen Hochschulen aller Art gehalten sind, in ihrer Lehrtätigkeit den spanisch-amerikanischen und den portugiesisch-brasilianischen Kulturkreis vorzugsweise zu be rücksichtigen. „Insbesondere gilt dies auch dem Studium der sp anischen Sprache, die von mehr als 100 Millionen Menschen gesprochen wird und somit zu den Weltsprachen zählt. Diese letztere Tatsache hat mich bestimmt, auch bei der Neuordnung des höheren Schulwesens den spanischen Un terricht zu erweitern, und heute kann ich Ihnen die Sie ge wiß interessierende Mitteilung machen, daß in Zukunft in Deutschland die spanische Sprache an den höheren Schulen mit dem Französischen und Italienischen gleichge stellt ist und damit im gesamten deutschen Bildungswesen die Stellung einnimmt, die ihrer Bedeutung neben den an deren europäischen Kultursprachen entspricht. Auch das Studium des Portugiesischen soll nach Möglichkeit gefördert werden. „Im Zusammenhang damit möchte ich meiner Freude Ausdruck geben, daß auch die deutsche Sprache in den ibero-amerikanischen Staaten mehr und mehr gepflegt wird, wofür u. a. die kürzliche Errichtung eines Germanistischen Instituts an der Universität Buenos Aires ein erneuter Beweis ist. „Das persönliche Kennenlernen und Verstehen bedeutet im Leben der Völker die sicherste und festeste Grundlage des friedlichen und ideellen und materiellen Güteraustausches. So wird der Professoren- und Studentenaustausch mit den ibero-amerikanischen Ländern stets die besondere Förderung meines Ministeriums finden. Unsere Universitäten und Hochschulen stehen der ibero-amerikanischen Jugend offen. Möge der heutige Festakt dazu beitragen, daß die bestehen den herzlichen und freundschaftlichen Beziehungen, die un sere Völker miteinander verbinden, immer fester Wurzel fassen." Im Anschluß an die mit freudigem Beifall aufgenomme nen Ausführungen des Ministers ergriff ein Vertreter des Verbandes der ibero-amerikanischen Studenten in Deutsch land das Wort, um die Bewunderung der ibero-amerikäni schen Jugend für das neue Deutschland und den hohen Stand seiner Wissenschaft zu bekunden. Nach einem Musikvortrag überbrachte der Botschafter von Brasilien, Dr. Moniz de Aragao, die Grüße Brasiliens. Wenn in dem Berliner Hause der ibero-amerikanischen Fa milie dieser Tag gemeinsam gefeiert werde, dann dürfe man vor allem nicht die unschätzbaren Verdienste vergessen, die Deutschland sich um eine segensreiche Annäherung zwischen dem Reich und den ibero-amerikanischen Ländern erworben habe. Nach dem brasilianischen Botschafter sprach der Gesandte von Columbien, Obregon Arjona, der gleichzeitig Präsident der Bolivar-Humboldt-Stiftung ist. Er würdigte besonders die hervorragende Zusammenarbeit der ibero-amerikanischen Diplomaten mit den deutschen Amtsstellen. Dann sprach der Botschafter Spaniens, Admiral Antonio Marquez de Magaz. Mit dem Huldigungsmarsch von Grieg schloß der Festakt.