 Im Osten brach die Versailler Unordnung zusammen! Riga, 13. Oktober. Das Halbamtliche lettische Blatt Rits nimmt zum sowjetrussisch-litauischen Vertrage Stellung und hebt dabei besonders stark die Bedeutung der Rück gabe Wilnas hervor. „Rits" erklärt, man könne jetzt bereits feststellen, daß durch die Unterzeichnung dieses Pak tes ein wesentlicher Abschnitt in der Geschichte der drei balti schen Staaten abgeschlossen sei. Alle drei baltischen Staaten hätten sich mit ihrem großen östlichen Nachbarn geeinigt, Mmeinsam die eigenen und seine Grenzen an der Ostfee zu schützen.