 Holländischer Journalist besuchte britischen Kontrollhasen. Amsterdam, 30. November. Der Marinemitarbeiter von Het Vaderland berichtet seinem Blatt über einen Besuch, den er während des letzten Wochenendes in einem britischen Konte r b andeko n troll h a f e n machte. Er habe dort etwa 200 neutrale Handelsschiffe liegen sehen, die alle aus den Augenblick warteten, daß das erlösende Wort „sie kön-- neu abfahren" gesprochen Werde. Der Berichterstatter schreibt dann u. a. weiter, es würde Zeit, daß die niederländischen Interessen, und mit ihnen die nlederländische Handelsschiffahrt, tatkräftig beschützt würden. Jeder Tag, der verstreiche, ohne daß mn in Holland die notwendigen Schlachtkreuzer auf Stapel lege, bedeute, daß die niederländische Handelsflotte weiter ihrem Los überlassen bleibe.