 Chamberlain warnt vor kommunistischer Zersetzung. London, 23. Juni. In der Zeitschrift „Home and Em pire" wendet sich Ministerpräsident Chamberlain scharf gegen die marxistische Opposition und Warnt vor den kom munistischen Wühlereien in Politik und Wirtschast. Die Konservative Partei, so erklärt er, müsse die Zer setzenden Elemente bekämpfen. Die Politik der Labour- Opposition enthalte eine gefährliche Mischung von bolsche wistischen und verantwortungslosen Forderungen. In der Industrie bedeute es eine unmittelbare Gefahr, daß linksradikäle Agitatoren Unzufriedenheit zu entfachen versuchten. Sie hätten nur das eine Ziel, die Fabriken zum Stillstand zu bringen und damit ihre revolutionären Absich ten zu fördern. Auch in der nationalen Politik müsse man vor den Ex tremisten auf der Hut fein. Eine schwache Regierung, die versuche, die Außenpolitik lediglich nach den Meinungen eines nebelhaften Internationalismus zu behandeln, öffne dem Kommunismus den Weg.