 Wie der Warschauer Rundfunk die Bevölkerung aufheizte. Belgrad, 3K. September. 'Der frühere Warschauer Ver treter der Politika sagt in seinem Tagebuch vom 7. Sep tember, die deutschen Bomber hätten mit unglaublicher Meisterschaft die Bombardierung durchgeführt. Unter dem gleichen Datum berichtet er über die Verfolgung von zwei mit Fallschirm abgesprungenen deutschen Fliegern, die ge rade gegenüber der jugoslawischen Gesandtschaft im Lazi jenku-Park gelandet seien. Durch den Warschauer Rundfunk sei die Bevölke rung zu r Jagd auf diese Flieger aufgefordert worden. Männer, Frauen, Kinder, Soldaten mit ange schlagenem Gewehr, Polizisten mit Revolvern seien zum Park geströmt und hätten ihn durchsucht. Es sei zu „unge wöhnlichen Szenen" gekommen, als man nach langem Suchen die beiden deutschen Flieger gefunden habe. Ueber ihr weiteres Schicksal meldet das Blatt nichts. Dagegen berichtet „Politika", wie überall Barrikaden errich tet wurden und Warschau in diesen Tagen immer mehr zu einer nchtigen Festung geworden sei.