 Matter Rechtfertigungsversuch des „Temps". Paris, 14. Februar. .Der Temps beschäftigt sich mit der künftigen- Gestaltung der Beziehungen zwischen Burgos und den Westmächten und versucht in diesem Zusammenhang, die neue Hältung der französischen und der englischen Re gierung zu rechtfertigen. Man würde die politischen Tatsachen völlig verkennen, so schreibt das Blatt, wenn man heute noch übersehen wollte, daß Franca den weitaus größten Teil des spanischen Ge biets beherrsche. Auch könne eine Entscheidung in Zentral spanien nicht mehr lange auf sich warten lassen. Man würde einen schweren politischen Fehler begehen, wenn man eine grundsätzliche Stellungnahme gegenüber Franca bis Zum Fall von Madrid aufschieben würde. . . Natürlich könne man nicht gleichzeitig zwei Regierungen in ein und demselben Lande anerkennen. Der englische und der französische Botschafter seien bei Azcma akkreditiert, der sich in Paris befinde, von wo aus er die Geschicke seines Landes nicht mehr leiten könne. Das Blatt gibt dann seiner Verwunderung über die Haltung der deutschen und der italienischen Presse gelegent lich des Umschwungs in der Haltung der französischen und der englischen Regierung Ausdruck. Es glaubt betonen zu müssen, daß die neue Haltung Frankreichs und Englands doch nur zu einer Regelung der spanischen Frage „im Geiste der Befriedung" beitrage. Der „Temps" sieht sich schließlich veranlaßt, gegen Ita lien zu polemisieren, indem er feststellt, daß, wenn Italien den Geist und den Buchstaben seiner Abmachungen nicht ein halten wollte, die Regelung der spanischen Frage sich äußerst schwierig gestalten würde und Frankreich sowie England ge zwungen wären, alle notwendigen Maßnahmen zu ergreifen, um ihre lebenswichtigen Interessen wahrzunehmen.