So uder-Ausgabe Deutsches Nachrichtenbüro ? Land jahrzehntelang beobachten können. Es wird in wenigen Jahren vollkommen vergessen sein. Denn der minderwertigen Moral dieses ganzen Betriebes ent sprach nicht nur die Qualität und damit auch die Dauerhaf tigkeit der Produkte. Das Volk aber hatte an die se n Vo r g äug en überhaupt keinen inneren Anteil. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 5. Jayrg. -IV3B Berlin, Mittwoch. 7. September Nr.