 Eine Entschließung des Kongresses für Innere Medizin. Berlin, 18. Mai. Der diesjährige Kongreß für Innere Medizin in Wiesbaden beschäftigte sich mit den neuesten Forschungen auf dem Vitamingebiet, das für die Ernährung eines Volkes von größter Bedeutung ist. Der Kongreß faßte in Anwesenheit zahlreicher deutsch freundlicher Ausländer folgende Entschließung: „Auf Grund der auf ihrer 50. Tagung vorgetragenen Forschungsergebnisse sieht sich die Gesellschaft veranlaßt, die zuständigen Stellen von Staat und Partei zu bitten, größ tes Gewicht auf eine ausreichende Versorgung des deutschen Volkes mit einem guten Vollkornbrot sowie mit O b st und frischen'G emll s e n zu legen, da diese als Träger wichtiger Wirkstoffe für Gesundheit und Leistungsfähigkeit «unentbehrlich sind." Damit haben nun auch die. Wissenschaftler aus aller Welt die Richtigkeit unserer Ernährungspolitik bestätigt.