 Manöver an der „Maginot-Linie von Tunis". Paris, 29. Dezember. Die französischen Blätter Ver öffentlichen in den letzten Tagen mehrfach Reportagen über die in aller Stille erbaute „Maginot-Linie von Tunis" an der tunesisch-libyschen Grenze. Diese Be festigungsanlagen werden als uneinnehmbar bezeichnet. Paris Soir berichtet am Dienstag, daß 100 000 Mann längs der tunesisch-libyschen Grenze zusammengezogen seien. Auf dem Dach eines Hotels in der Oase von Gabös sei eine militärische Beobachtungsstelle eingerichtet, von der aus un unterbrochen Posten weithin die französischen Befestigungs anlagen bewachen könnten. Die dortigen französischen Be fehlshaber ständen in unmittelbarer und ununterbrochener Verbindung mit den an der Mittelmeerküste ausgestellten Flakbatterien. Augenblicklich würden so berichtet das Blatt weiter - Manöver durchgeführt, um die Verteidi gung aller strategischen Punkte zu prüfen und zu verbessern.