 Amerika erkennt den Anschluß an. Washington, 19. März. Außenminister Hull gab am Sonnabend bekannt, daß die Vereinigten Staaten von Amerika die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deut schen Reich de kaoto anerkannt haben. Er teilte mit, daß ihn der bisherige Gesandte der Repu blik Oesterreich davon unterrichtet habe, daß Oesterreich als selbständiger Staat nicht mehr bestehe und in das Deutsche Reich eingegliedert worden sei. Ebenso machte Hull davon Mitteilung, daß die österrei chische Gesandtschast in Washington geschlossen worden und ihre Obliegenheiten von der deutschen Botschaft übernom men worden seien. Der deutsche Botschafter habe ihn da von benachrichtigt, daß er nunmehr die Funktionen über nommen habe, die bisher von dem österreichischen Gesandten ausgeübt worden sind. Verantwortlich: Kurt Schwurtzkovff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 