 Die Phönix-Liste veröffentlicht. Wien, 28. April. Die Amtliche Nachrichten stelle beginnt mit der Ausgabe der Listen der von der Lebensversicherungsgesellschast Phönix bestochenen Per sonen. In der amtlichen Mitteilung heißt es: „Tie in der Öffentlichkeit vielgenannte Liste wurde bei der Direktion der Lebensversicherungsgesellschaft Phönix vorgefunden und befindet sich in den Händen der Be hörden. Es handelt sich hierbei um eine Liste, bestehend aus 24 Blättern, die lückenlos vom Januar 1931 bis zum 17. Februar 1936 geführt wurde. Die Gesamtsumme der darin verzeichneten Beträge beläust sich auf 2 814 099 Schilling und 7000 tschechische Kronen. „Die Behörden haben außer der Liste auch alle anderen sich darbietenden Beweismittel wie Geschäftsbücher, Aus sagen von Personen usw. herangezogen. „Die Erhebungen ergaben folgendes Resultat: „Von dem in der Liste enthaltenen Gesamtbetrag entfallen 600 000 Schilling auf Remunerationen, Aushilfen und Zu wendungen für Wohlfahrtszwecke an Angestellte der Lebensversicherungsgesellschaft. „Für Pressezwecke wurden ausgegeben 1 098000 Schilling. Von diesem Betrag entfallen 635 000 Schilling an den Herausgeber der, „Sonn- und Montagszeitung" KI e b i n d e r. Der verbleibende Betrag verteilt sich auf fünf Jahre und ans mehrere Blätter, unter denen sich keine führende Tageszeitung Oesterreichs befindet. „Ein Betrag von 15 495 Schilling wurde als Tarlehen an vier öffentliche Beamte ausgewiesen. Gegen diese Be amten wurde das Disziplinarverfahren eingeleitet. Ein Betrag von 94 329 Schilling ist auf die Vuchstabenchiffre „O" eingetragen. Hierbei liegt der Verdacht vor, daß es sich um eine Summe handelt, die dem Leiter der staatlichen Aufsichtsbehörde über das Versicherungswesen, Sektionsches Ochsn er, zugekommen ist. „An Beträgen, die politischen Parteien oder anderen Organisationen zugeflossen sind, ergaben sich zum Teil aus der früher erwähnten Liste, zum Teil aus anderen Be trägen nachfolgende Summen: Ter jüdische Natio nal fond s erhielt aus dem Titel einer Ueberprovision 500 000 Schilling. Die erwähnte Liste weist einen weiteren Betrag von 3500 Schilling für jüdisch nationale Zwecke auf." In der amtlichen Verlautbarung wird dann behauptet, daß auch einem angeblichen Nationalsozialisten namens Willi Bachmann über 400 000 Schilling gegeben worden seien. (Ein solcher Willi Bachmann war bislang in Wien gänzlich unbekannt). Die Liste fährt dann fort, die Pfrimer-Heimwehr (Dr. Pfrimer war seinerzeit zweiter Bundesleiter der österreichischen Heimwehren und hat später die sogenannte Steierische Heimwehr gegründet) erscheine unter den Geld empfängern in der Zeit vom 3. April 1934 bis 27. Juli 1932 mit 18 000 Schilling. Der Landbund erscheint in der Liste mit dem Be trag von 192 800 Schilling. Hinzu kommen noch namhafte zum Teil unkündbare Darlehen zu niedrigem Zinsfuß an einige Mitglieder des ehemaligen Landbundes. Die sozialdemokratische Technische Union (eine Gewerkschaft, die hauptsächlich die Post- und Tele graphen-Angestellten umfaßt) erhielt ein Darlehen von 300 000 Schilling. Zu Händen Dr. Rintelens ist ausgewiesen ein Be trag von 13 000 Schilling sowie ein weiterer Betrag von 95 000 Schilling, der ihm im Jahre 1932 von der Kompaß- Bank zugegangen ist. Ein Betrag von vier bis fünf Millionen Schilling, der sich nach den bisherigen Erhebungen etwas erhöhen dürfte, wurde nach den vorgefundenen Belegen für außerordent liche Ausgaben in Prag verwendet. Ein ins einzelne gehen der Ausweis über diesen Betrag ist in den Wiener Be legen nicht vorhanden. Ferner erhielt einen Summe von 76 200 Schilling der Rechtsanwalt Gr im eisen und 80 000 Schilling ein Friedrich Rokitansky. In der amtlichen Verlautbarung folgen dann die Namen von Personen, die öffentliche Aemter bekleiden. Es wird festgestellt, daß im Zusammenhang mit der Phönix- Angelegenheit der Präsident der Bundesbahnen, General der Infanterie Karl Vaugoin , der Heimatschutzführer Staatsrat Coreth, der Staatsrat und ehemalige Landesverteidigungsminister Generaloberst Fürst Schön burg-Hartenstein, der Landesleiter der Vater ländischen Front in Wien, Oberstleutnant a. D. Seifert und schließlich der Präsident der österreichischen Verkehrs werbung, Mitglied des Bundeswirtschaftsrats Dr. Stra fella ihre öffentlichen Aemter niedergelegt haben. Vaugoin und dem Staatsrat Coreth sei, so heißt es weiter, Ehrenrühriges aber nicht nachgewiesen worden. Hinsichtlich des Staatsrates Schönburg-Hartenstein lägen die Dinge so, daß die Phönix-Gesellschaft zwei Versiche rungspolicen aus dem Jahre 1920, lautend auf Beträge von 1 Million Kronen und 500 000 Kronen, auf im ganzen 15 000 Schilling aufgewertet habe. Ferner habe General direktor Dr. Berliner bei Eintritt des Staatsrats Schön burg-Hartenstein in den Direktionsrat der Phönix diesem auf sein Konto 10 000 Schilling überwiesen. Diesen Betrag haöe Schönburg-Hartenstein niemals angerührt und nun mehr zurückerstattet. Präsident Dr. Strafella Habe 16 700 Stück Prioritäts-Aktien einer oberösterreichischen Lokal- Bahn um 550 000 Schilling an die Phönix verkauft. Diele Aktienverkäufe seien ohne Genehmigung der Aussichts behörde durchgeführt worden. Hinsichtlich der Beträge, die an Organisationen gegeben wurden, enthält die amtliche Verlautbarungsliste folgende Posten: Der Reichsbund der Oesterreicher (monarchistische Organisation) erhielt nach der Verlautbarung im ganzen 9000 Schilling, die Ostmärkischen Sturmscharen 2000 Schilling und die inzwischen aufgelöste Großdeutsche Volks partei 47 000 Schilling als Provision für eine Kollektiv- Versicherung. Der Heimatschutz hatte für alle seine Angehörigen in allen Bundesländern eine kollektive Unfallversicherung ab geschlossen, wofür ihm ein Regiekostenbeitrag für die Durchführung dieser Versicherung in Höhe von 5000 Schilling monatlich ausgezahlt wurde. Tie Summe dieser Vergütungen beträgt 95 000 Schilling.