 Zeugenverhör im Kattowitzer Hochverratsprozeß. Kattowist, 12. Juni. Der 8. Verhandlungstag im großen Kattowitzer Hochverratsprozeß begann mit der Vernehmung der restlichen fünf Angeklagten, die nichts Neues mehr aus zusagen hatten. Im Anschluß daran folgte die Vernehmung der ersten beiden Zeugen. Der Kriminal-Aspirant Tyc, der als Haupt belastungszeuge gilt, wiederholte in seinen Aussagen zu nächst im wesentlichen die in der Anklage erhobenen Be schuldigungen gegen die Angeklagten. Im Oktober 1935 habe er die polizeilichen Mitteilungen über das Bestehen eines Geheimbundes erhalten. Etwa zur gleichen Zeit erhielt die Kriminalpolizei durch den berüch tigten Polizeiagenten Ptok, über dessen Tätigkeit bereits der Angeklagte Pielorz ausgesagt hat, Berichte, die von diesem Pielorz stammten. Aus diesen Berichten habe die Kriminalpolizei die Ziele, die Maniura dem Geheim bund beilegte, erfahren. Die weiteren Aussagen des Kri minalaspiranten stützten sich nur noch aus die Berichte des Pielorz, der bekanntlich Spitzeldienste für den Agenten Ptok geleistet hat. Während der Vernehmung wurde der Zeuge von den Angeklagten verschiedentlich befragt. Seine Ant worten waren zum größten Teil ausweichend, wie er über haupt einen sehr befangenen und unsicheren Eindruck machte. Der Kriminalbeamte Chwila konnte seine Aussagen gleichfalls nur auf die Angaben von Polizeiagenten stützen. Auch in seinen Aussagen spielt der Polizeiagent Ptok, der übrigens selbst Mitglied des Geheimbundes war, eine große Nolle. Nach den Aussagen des Zeugen wurde Ptok außer von dem Mitangeklagten Pielorz von weiteren vier Spitzeln mit Material über den sogenannten Geheimbund versorgt. Drei dieser Spitzel waren Mitglieder des Geheimbundes und hatten sogar den Treueid geleistet. Auf Befragen des Nichters erklärte der Kriminalbeamte, daß er die Angaben der Spitzel stets sofort an die vorgesetzte Behörde weiterge geben habe, ohne sie einer Nachprüfung zu unterziehen. Aufsehenerregend waren wiederum die Aussagen des Mitangeklagten Spitzels Pielorz, der die Aussagen des Chwila ergänzte. Auf sein Befragen mußte Chwila be stätigen, daß er Pielorz aufgefordert hatte, der Polizei Spitzeldienste zu leisten. Pielorz erklärte weiter, der Pol:- zeiagent Ptok habe ihm einmal gesagt: „Der Polizeiagent Hachulla aus Janow will, daß Du eine Bewegung gründest, in den Ortschaften drei bis vier Leute findest, Listen führst und die Sache organisierst." Dafür sei ihm, dem An geklagten Pielorz, Arbeit angeboten worden, die er jedoch abgelehnt habe. Die Beantwortung einer weiteren Frage des Angeklag ten Pielorz an den Kriminalbeamten, warum die Polizei nicht bereits im Oktober 1935 zugegriffen habe, nachdem sie zu diesem Zeitpunkt das gesamte Material in den Händen hatte, ließ das Gericht nicht zu. Die Frage der Vertei digung an den Zeugen, ob die Spitzel für ihre Tätigkeit eine Bezahlung erhalten hätten, beantwortete der Zeuge nur sehr zögernd und ausweichend. Er erklärte, Ptok sei „ehrenamtlich" tätig gewesen. Schließlich mußte Chwila noch bestätigen, daß die von ihm verhörten Angeklagten in der Voruntersuchung nicht einmal den Namen des Geheimbun des gekannt haben. Wie der erste Zeuge, war auch Chwila während seiner Vernehmung sehr unsicher und befangen.