 Unruhen*in Britisch-Guayana. Georgetown (Britisch- Guayana), 17. Februar. Auf 'einer Zuckerplantage an der Westküste von Demarara kam es zu Unruhen. Die Streikenden griffen die Polizei mit Holzknüppeln, Steinen und Flaschen an. 12 Polizisten wurden verletzt, so daß die Polizei schließlich zur Feuerwaffe griff. Zwei Arbeiter sollen dabei getötet und mehrere ver wundet worden sein. Verantwortlich: Kur: Schwartztopfs, Berltn-Wnmersdors. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 