 Die Flottenbaupläne Amerikas, Englands und Moskaus. Tokio, 20. Januar. Der Chef der Informationsabtei lung der Marine, Admiral Nöda, erklärte am Mittwoch vor ausländischen Korrespondenten, daß eine Verwirklichung der aügekündigten Flottenbaupläne Amerikas, Englands und Moskaus die bisherigen Vertrags st a r k e n durchbrechen würde und somit als Beginn emes Flot tenwettbaues angesehen werden müßte. Es hieße, die inne ren Gründe des gegenwärtigen China-Konflikts völlig ver kennen, wenn dritte Mächte hieraus einen Vorwand zur Verstärkung ihrer Motten ableiten wollten.