 Die Südafrikaner wollen außerhalb des Konfliktes stehen! Amsterdam, 22. Februar. Ein 'Sonderkorrespondent des Haager Blattes Het Vaderland berichtet über eine Unterre dung, die er vor kurzem in der Südafrikanischen Union mit General Hertzog gehabt hat. Hertzog habe dabei gesagt, die afrikaansch-sprechende Be völkerung der Union habe nunmehr ihren Platz in der Union erobert. General Hertzog habe dann weiter hervorgehoben, er sei wegen seiner Rede, die er neulich im südafrikanischen Volksrat gehalten habe, scharf angegriffen worden und aus Pressestimmen, die :hn aus Europa erreicht hätten, gehe gleichfalls hervor, daß man ihn nicht verstanden habe, bzw. nicht halbe verstehen wollen. Die Afrikaner der Union fühlten, daß sie «nichts' mit dem Konflikt zu tun hätten, der sich gegenwärtig in Europa ab spiele. Sie wollten sich völlig aus diesem Konflikt heraushalten. Die Afrikaner seien nicht pro-deut!sch, erachteten es aber als gefährlich, wenn man versuche, ein großes Volk zu knechten, und ihm Unrecht zuzufügen, wie. man das im Versailler Vertrag mit Deutschland getan habe. Bereits im Jahre 1919 habe er, Hertzog, vor diesem Friedensvertrag von Versailles gewarnt, nicht nur weil er diesen Vertrag als ein Unrecht gegenüber Deutschland an gesehen habe, sondern auch weil er den Vers a i 11 er Ve r trag von Anfang an für eine Gefahr für ganz W e I t gehalten habe. Die Südafrikaner hätten in der Union ihr Vaterland, und fühlten sich ausschließlich als seine Bürger. Unglück licherweise gebe es aber unter ihren englischsprechenden Landsleuten noch viele, die keine Afrikaner sein wollten, son dern in erster Linie Engländer. Um aber in der Zukunft zu einer völligen Zusammenarbeit in der Südafrikanischen Union Zu gelangen, dürften sich alle Unionsbürger Südafri kas bei irgendwelchen Beschlüssen nicht von fremden Inter essen leiten lassen, wie das am 1. September vorigen Jah res geschehen sei.