 Rundfunkrede Leon Blums. Paris, 5. Juni. Der Ministerpräsident Blum hielt am Freitag eine Ansprache, die durch sämtliche staatlichen und privaten Rundfunksender übertragen wurde. Blum behan delte besonders die innerpolitische Lage und den Arbeitskon flikt. Unter anderem führte er aus: Mit Entschiedenheit und Entschlußkraft wolle die neue Regierung für die Arbeiter eintreten, doch müßten diese ihre Pflicht erfüllen. Die Regierung werde keine ihrer über nommenen Verpflichtungen außer acht lassen und das Volks frontprogramm durchführen. Die Kraft liege aber in dem vollen Vertrauen des Landes zur Regierung. Die Aktion der Regierung müsse in öffentlicher Sicherheit durchge führt werden. Unruhen würden letzten Endes nur den Geg nern der Volksfront zugutekommen. Die Regierung ver lange daher von den Arbeitern, sich bei dem Kampf um ihre Forderungen dem Gesetz zu unterwerfen: denn nur durch Gesetz würden ihre Forderungen erfüllt. Die Regierung fordere die Arbeiterschaft zur Ruhe, zur Würde und Diszip lin auf. l , Blum wandte sich dann an die Arbeitgeber und verlangte von ihnen weitgehende Verständigungsbereitschaft und noch malige Ueberprüfung ihrer Forderungen. Von dem ganzen Lande verlange die Regierung Ruhe und Besonnenheit. Man solle sich nicht von den Gerüchten derjenigen Kreise beein drucken lassen, die Frankreich übelwollend gegenüberständen Der Sieg vom 26. April und vom 3. Mai erhalte heute durch die Regierung der Volksfront seine volle Weihe. Die französische Demokratie sei dadurch erneut gesichert. Blum verpflichtete sich, sich mit seiner ganzen Persönlich keit für die Arbeit der Regierung, deren Sorge m erster Linie das Wohl des Volkes sei, einzusetzen.