 Regierung soll Söldnerwerbung in Belgien unterbinden. Brüssel, 10. Februar. Das bekannte Antwerpener Infor mationsblatt Metropole fordert die belgische Regierung auf, Schritte zu unternehmen, um die ständige verbots widrige Werbung von belgischen Söldnern für Sowjetspa nien zu unterbinden. Im belgischen Bergwerksgebiet werde die Söldnerwer bung in besonders großem Umfange betrieben, und in Brüssel selbst beschäftigten sich alle kommunistischen Stellen aktiv mit dieser Angelegenheit. Ein besonderes Büro stelle die Verbindung zwischen den Söldnern und ihren Verwand ten her. Das Blatt weist darauf hin, daß sich ein Mitglied des kommunistischen Pressebüros von Brüssel in aller Oeffent lichkeit als Stabsoffizier der 11. Internationalen Brigade im noch bolschewistischen Teil Spaniens bezeichne und bei jeder Gelegenheit für diese Brigade Reklame mache. Die Zahl der belgischen Söldner werde aus 5000 bis 15 000 Mann geschätzt. Wenn auch genaue Angaben nicht erhältlich seien, so seien doch Gerüchte im Umlauf, daß be reits mehrere tausend verhetzte Belgier ihr Leben verloren hätten. Viele von ihnen seien hinter der Front erschossen worden oder im Gefängnis und im Konzentrationslager gestorben. Das Blatt ersucht die belgische Regierung, sich durch ihren ' Vertreter in Sowjetspanien einen genauen Bericht über die Lage der Belgier auf sowjetspanischer Seite zu verschaffen.