 Französisches Getreide für Rotspanien. Paris, 19. September. Dem sozialdemokratischen Popu laire Zufolge hegt das Staatliche Getreideamt die Absicht, infolge des diesjährigen großen Ernteüberschusses fran zösisches Getreide nach Rot fpanien auszu führen. Wie der „Populaire" mitteilt, haben die Vertreter Bar celonas schon lange darauf gedrängt, das für die Verpfle gung der rotspanischen- Bevölkerung unerläßliche Getreide in Frankreich Zu kaufen. Die Frage der Bezahlung mache allerdings einige S ch w i e r i g k i t e n. Die „spanischen Freunde" machten, jedoch darauf auf merksam, daß sich in der Bank von Frankreich ein beträcht licher rotspanischer Goldvorrat befinde, der auf Grund eines ungerechten Urteilsspruches nicht flüssig gemacht werden könne. Wenn Rotspanien über diese Summe verfügen könnte, würde Barcelona in der Lage sein, beim französischen Getreideamt unmittelbar Getreide einzukaufen.