 Die Fortschritte des Kommunismus in Frankreich. Warschau, 22. Januar. Die Taß verbreitet eine Mel dung, mit der sie der Welt zeigen will, welches Bollwerk sich»der Weltbolschewismus in Frankreich errichtet hat. In der Meldung heißt es, daß das kommunistische Hauptblatt, die „Humanite", eine Auflage von 400 000 bis 500 000 Exemplaren habe, und daß sie damit zum dritt größten französischen Blatt geworden sei. In der Provinz gebe die Kommunistische Partei 68 Blätter heraus, mit einer Gesamtauflage von 600 000 Exemplaren. Besondere Fortschritte habe in der letzten Zeit die kom munistische Jugendbewegung gemacht. Der französische Kom somol, wie die „Taß" die kommunistische Jugend Frank reichs nennt, habe über 70 000 Mitglieder; auch dieser Ver band habe ein eigenes Blatt, das 30 000 Leser aufzuweisen habe. Manchem Franzosen dürften diese Ziffern, die die amt liche Moskauer Agentur verbreitet, um den Fortschritt des Weltbolschewismus in Frankreich Zu zeigen, die Augen darüber öffnen, welchen Feind man sich hier in das Haus gesetzt hat.