 Die „Belfast" endgültig verloren. Rom, 25. November. Zur Torpedierung des Kreuzers „Belfa st", die weiterhin in der italienischen Presse stärkste Beachtung findet, betont Tribuna, daß diese hochmoderne Einheit der englischen Kriegsmarine in Wirklichkeit nicht wieder gutzumachenen Schaden erlitten habe, und daß der Kreuzer als endgültig verloren zu betrachten sei. Wenn er nicht ganz gesunken sei, so nur wegen der geringen Tiefe bei der Ankerstelle. Dieser Ausfall sei für die eng lische Kriegsflotte deshalb empfindlich, weil bereits Ein heiten der gleichen Klasse von der deutschen Luftwaffe schwer getroffen worden und längere Zeit gefechtsunfähig seien.