 Tie Sitzung des Londoner Unterausschusses. London, 31. Mai. Nach der Mittagssitzung des Unter ausschusses des Nichteinmischungsausschusses wurde eine amtliche Verlautbarung ausgegeben, die besagt, daß an ihr die Vertreter Englands, Belgiens, der Tschecho slowakei, Frankreichs, Portugals, Schwedens und der Sow jetunion teilgenommen hätten. Der stellvertretende Vorsitzende des Ausschusses, Euan Wallaee, teilte dem Unterausschuß den Text des Schrei bens des deutschen Vertreters mit, nach dem er auf An weisung der deutschen Regierung an der-Sitzung nicht teil nehmen könne. Wallace fügte hinzu, daß ihm der italie nische Vertreter unmittelbar vor der Sitzung mitgeteilt habe, daß er ebenfalls nicht teilnehmen könne. Tie anwesenden Vertreter erklärten darauf, sie wollten ihren Regierungen die Lage mitteilen, wie sie sich aus der Erklärung des Vorsitzenden ergäbe. Weiter wünschten sie, daß der Vorsitzende eine weitere Sitzung einberufen sollte, sobald er das für ratsam hielte."