 „Wir wollen keine Sklaven sein!" Warschau, 3. April. Der russische Geheimsender, der seit einiger Zeit stalinfeindliche Sendungen verbreitet, ist Gegenstand des lebhaften Interesses der polnischen Presse. Am Sonntag veröffentlichten sämtliche Blätter einen Agen turbericht, wonach der Geheimsender in der letzten Nacht wieder tätig war. Die Sendung wurde mit den Worten ein geleitet: „Hallo, hier spricht Moskau, Sie hören den Ver- Die nächsten Worte seien durch den Minsker Sowjet sender gestört worden. Dann habe man wieder deutlich die Sprecherin des Geheimsenders verstehen können. Sre erklärte: „Wir können dieses Leben und den wahnsinnigen Terror Stalins nicht mehr länger ertragen. Wir wollen keine Sklaven sein und glauben, daß unser Verband sein Ziel erreichen wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« 