 Arbeitstagung des Hauptschulungsamtes der NSDAP. Erwitte (Westfalen), 29. September. Auf der Tagung des Hauptschulungsamtes der NSDAP., die die Leiter und Lehrer der Gauschulen der Partei sowie der angeschlossenen Verbände in der Schulungsburg in Erwitte in West falen vereinte, wurden die Grundgedanken der Schulungs arbeit des kommenden Winterhalbjahres dargestellt. Die Arbeitstage ergaben neben den sachlichen Erkenntnissen eine unter der Leitung des Hauptschulungsleiters der NSDAP., des stellvertretenden Gauleiters Friedrich Schmidt, be sonders treu eingehaltene Arbeitskameradschaft aller Glie derungen. Im Mittelpunkt der Tagung stand der von Reichs leiter Dr. Ley ausführlich gegebene Gesamtüberblick über die Maßnahmen zur Heranbildung und Sicherstellung des Nachwuchses einer wahrhaft nationalsozialistischen Führer schaft. Sehr eingehend behandelte der Reichsorganisations leiter die Aufgaben einer planmäßigen Selbsterziehung der in den Schulungseinrichtungen der Partei Tätigen als der Voraussetzung jeglichen Erfolges einer weltanschau lichen Erziehung. Der Schlußtag führte die über 240 Teilnehmer und Teil nehmerinnen zu den Extern-Steinen und zu den bekann testen vorgeschichtlichen und historischen Gedenkstätten der Westfälisch-sächsischen Landschaft.