 Versteigerung der sowjetischen Fischereigründe. Moskau, 17. März. Wie die sowjetische Telegraphen agentur aus Wladiwostok meldet, fand dort am 15. März die alljährliche Versteigerung der in den sowjetischen Ter ritorialgewässern des Fernen Ostens befindlichen Fischerei gründe statt, an der zum ersten Mal die japanischen Kon zessionäre nicht teilgenommen haben. Die Taß teilt weiter mit, daß auf der Versteigerung nicht alle Anteile Abnehmer gefunden hätten. Deshalb würde „entsprechend der bisherigen Praxis" die Versteige rung wiederholt werden, und Zwar Vermutlich am 3. April. In politischen Kreisen nimmt man an, daß die Sowjets mit dieser Entscheidung in der Frage der japanischen Fischereirechte noch einmal Zeit gewinnen wollten. Da die Teilnehmer an den Versteigerungen der Fischerei gründe sowjetischerseits ausschließlich staatliche Unterneh mungen der Schwerindustrie sind, hätte die Moskauer Re gierung diese Unternehmungen nur anzuweisen brauchen, sofort alle, darunter auch die von den Japanern sonst aus gebeuteten Anteile zu ersteigern, wenn sie nicht mit der Wiederholung «der Versteigerung eine politische Absicht ver folgte.