 Für Normalisierung der Beziehungen Belgiens zu Italien. Brüssel, 1. Dezember. In einem Kommentar zu der Re gierungserklärung bedauert die JndSpendance Beige, daß darin keine Angaben über die Beziehungen zu Italien und Spanien gemacht worden seien. Außenminister Spaak rühme sich, Realist Zu sein. Ein Beweis dieser realistischen Emstellung würde die Normalisierung derßezie hungen zu Italien durch Anerkennung der abessi nischen Eroberung sein. Belgien habe viele Interessen in Italien und könne es sich nicht länger leisten, dort keinen bevollmächtigten diplomatischen Vertreter zu haben. Das selbe gelte hinsichtlich Nationals p a n i e n s. Die bel gische Regierung würde gut daran tun, mit General Franco offiziöse Beziehungen, zum mindesten wirtschaftlicher Na tur, anzuknüpfen.