 Scharfe Abrechnung mit Benesch» Prag, 28. Oktober. Aus Anlaß des tschechischen National feiertages hält der aararische Prazskv Vecer eine scharfe Ab rechnung mit der Politik des ehemaligen Staatspräsidenten Benesch. Dieser 28. Oktober, so schreibt das Blatt, sei der trau rigste Tag, den der Staat sei 1918 erlebt habe. Er sei die Bilanz dessen, was eine falsche Außenpolitik, die auf einem einzigen Menschen aufgebaut gewesen, in 29 Jahren erzielt habe. München habe bewiesen, daß an der wichtigsten Front die schwächsten Menschen gestanden hätten. Die tschechische Außenpolitik habe die Augen vor den Nachbarn verschlossen und habe sich an den demokratischen Sinfonien berauscht, die aus London und Paris gesendet worden seien. Man habe nur einem Menschen geglaubt, der die Emigration der Welt um sich vereinigt hatte. Dieser Mann habe alle propagandistischen Mittel für sich gehabt, die er jedoch nicht im Interesse des Staates gebraucht habe, sondern einzig und allein um seinen eigenen Ruhm Zu ver künden. Tie junge tschechische, slowakische und karpatho ukrainische Generation werde dies nie vergessen.