 Der neue amerikanische Kongreß» Washington, 11. November. Ter neue Kongreß setzt sich auf Grund der endgültigen Wahlergebnisse folgendermaßen zusammen: Der Senat weist 69 Demokraten, 23 Repu blikaner, 2 Farmparteiler, einen Progressiven und einen Unabhängigen auf. In das Abgeordnetenhaus ziehen 262 Demokraten, 179 Republikaner, ein Farmpar teiler sowie zwei Progressive ein. Im alten Senat saßen 77 Demokraten, 15 Republikaner, zwei Farmer, ein Progressiver und ein Unabhängiger, im alten Abgeordnetenhaus 334 Demokraten, 89 Republikaner, 5 Farmer und 7 Progressive.