 Die DAF spendet 2V 333 RM für Spaniendeutsche. Berlin, 31. Juli. Die Deutsche Arbeitsfront hat für den „Hilfsfonds für die geschädigten Spanien deutschen" die Summe von 20 030 Mark überwiesen. Darüber hinaus gehen laufend Spenden aus allen Kreisen der Bevölkerung ein, auch von ärmeren Volksgenossen, die damit einen schönen Beweis ihrer Opferbereitschaft liefern. Auch Sachspenden wurden angemeldet und für den Bedarfs fall Freiquartiere für flüchtige Deutsche zur Verfügung ge stellt. In diesem Zusammenhang wird darauf hingewiesen, daß Spenden für den Hilfsfonds «icht nur bei der Berliner Stadtbank, Konto 2400 6 angenommen werden, sondern bei sämtlichen städtischen Spar- und Girokassen im Reich.