 „Resto del Carlino" über die Rassenfrage. Rom, 4. August. Zu der Bestimmung, wonach auslän dische jüdische Studierende vom Besuch italienischer Lehran stalten und Hochschulen in Zukunft ausgeschlossen sind, er klärt der für seine Vorkämpferstellung in der Rassenfrage bekannte Bologneser Resto del Carlmo, der die Maßnahme lebhaft begrüßt, daß von der Bekanntgabe der faschistischen Rassenleitsätze bis zu diesem ersten praktischen Schritt nur wenige Tage verflossen seien und man nunmehr auch auf n anderen Sektoren entschlossen und unbeirrt Weiterschreitenw' werde. Wenn besonders Pfiffige Juden glaubten, sich durch die Taufe irgendwie tarnen zu können, so könne man sie nun mehr mit aller Entschiedenheit davon in Kenntnis setzen, daß der Faschismus die Juden frage nicht als ein religiöses sondern als ein rassisch es Pro hsiem be trachte.