 Privates Schreiben Daladiers an Chamberlain. Paris, 15. Juli. Der Londoner Berichterstatter des Figaro erklärt, Ministerpräsident Dala d i e r habe kürz lich ein persönliches Schreiben an Chamberlain ge sandt, das dem Premierminister durch den französischen Botschafter in London überreicht worden sei. Der Inhalt dieser Botschaft fei nicht bekanntgegeben worden, doch ver mute man, daß er sich auf die augenblickliche internationale Lage und besonders auf die Haltung der französischen Re gierung bezüglich einer möglichen Verstärkung des fran zösisch —tschecho- slowakischen Beistands bündnisses bezogen habe. Man wisse nicht, wie die Antwort Chamberlains ausgefallen sei. Auch das Ouevre schreibt, Chamberlain habe dieser Tage ein privates Schreiben von Daladier erhalten, von dem er stark beeindruckt gewesen sei. Im englischen Unterhaus habe man darauf hingewiesen, daß der Inhalt dieses Briefes selbstverständlich außenpolitische Fragen behandelt habe. Daladier habe hierin wieder einmal die Ansichten Frank reichs über die Entwicklung der Angelegenheiten im Mit telmeer und besonders die französisch-englische Politik gegenüber Italien behandelt. Der Londoner Berichterstatter des Ordre erklärt, im Foreign Office bewahre man über das kürzliche Schreiben des französischen Ministerpräsidenten an Chamberlain abso lutes Sstillschweigen.