 „Ungeahnter Aufschwung für das tschechische Volk." Prag, 10. Februar. Die ständigen Tendenzlügen der westlichen Propaganda über eine angebliche politische, kul turelle und wirtschaftliche Unterdrückung des tschechischen Volkes im Protektorat Böhmen und Mähren haben in der tschechischen Oeffentlichkeit gerade das Gegenteil dessen er reicht, was sie bezwecken sollten. Die tschechische Presse stellt nämlich beim Rückblick über die 'seit der Errichtung des Pro tektorats verflossene Zeit fest, daß diese 11 Monate vor allem kulturell und wirtschaftlich einen ungeahnten Auf tchhwung des tschechischen Volkes brachten. So schreibt Ceske Slovo, die Wirtschaft befinde sich in unverminderter Entwicklung. Die Landwirtschaft werde zu bisher nicht erreichten Gipfelleistungen geführt, und das Verschwinden der Arbeitslosigkeit sei heute bereits eine so geläufige Erscheinung, daß man sich ihrer gar nicht mehr bewußt werde. Die Aussichten des tschechischen Volkes seien überaus optimistisch zu beurteilen, und in Zu kunft fei ein noch stärkerer Ausbau der autonomen Stellung der böhmischen Länder zu erwarten. Lidove Novidny schreibt, die politische Lüge, als deren Objekt sich die Westmächte besonders gern das Protektorat Böhmen und Mähren aussuchen, sei eine der bevorzugten Angriffsmittel der Feinde Großdeutschlands in diesem Kriege. Diese Tendenzlügen seien nur ein Glied in der langen Kette der englischen Versuche, die Länder Südost europas zu beunruhigen und die Beziehungen des Reiches mit seinen befreundeten Völkern! zu stören.