 Bis jetzt 48 Tote in Zernescht. Bukarest, 15. Dezember. Bei dem schweren Unglück in Zernescht, bei dem mehrere Kessel mit Chlorgas explo diert sind, steht nach den bisherigen amtlichen Angaben eine Zahl von 4 8 Toten fest. Eine nichtamtliche Version schätzt jedoch die Zahl der Toten zwischen 10 0 und 200. Die Anzahl der an Gasvergiftung Darniederliegenden dürfte weit höher sein. Genaue Zahlenangaben waren bis jetzt nicht zu erlan gen. Unter den Opfern befinden sich neben mehreren Volks deutschen auch ein Reichsdeutscher. Weitere vier Reichsdeutsche, darunter Zwei Frauen, sind zum Teil schwer verletzt. Der Ort Zernescht und die ganze Fabrikanlage wurden von Gendarmerie abgeriegelt. Der Gesundheitsminister lei tet persönlich die Maßnahmen zur Bergung der Gasver gifteten. Bisher haben die Untersuchungen über die Ursache der E xplosion noch zu keinem Ergebnis geführt, da sich zunächst nur die Feuerwehr, die mit Gasmasken ausge rüstet ist, dem Fabrikgelände nähern konnte. Die Zellulose fabrik, in der das Unglück geschah, war die größte ihrer Art in Rumänien. Sie ist im Vorjahre aus englischem und un garischem Besitz in rumänische Hände übergegangen.