 Wenn Juden experimentieren. Paris, 24. Dezember. Die marxistische Finanzgebarung wurde am Freitung ln der Pariser 'Stadtverordnetensitzung in ein sehr bezeichnendes Licht gerückt. Bei der Aussprache über den Haushalt der Stadt Paris stellte der Stadtverord nete Brahe fest, daß das Kabinett des jüdischen Parteivor sitzenden Blum der Pariser Bevölkerung zweieinhalbmal soviel gekostet habe als der Krieg. Der Stadtverordnete wies darauf hin, daß die „S'ozial gesetze" der 'Volksfrontregierung der Stadt Paris eine zu sätzliche Last von 1,3 Milliarden Franken auferlegt hätten. Diese ungeheure Belastung, die er als eine Folge des „Ex periments Blum" bezeichnete, sei zweieinhalbmal so hoch wie das Defizit des Krieges, das nur 599 Millionen Franken betragen habe und 1921 habe abgedeckt werden können.