Erste Mittags - Ausgabe. deutsches Nachrichtenbüro Lebensbedarfs von den Stadt- und LanoVkWM stützung nach Maßgabe des für die Wehrmacht gelten den Famlienunterstützungsrechts (Rotkreuz-Familienunter ftützung). Die Kosten trägt das Deutsche Rote Kreuz. Weitere Bestimmungen regeln die Krankenhilfe für die Lehrgangsteilnehmer und ihre Gleichstellung in der Arbeits losenversicherung mit den zu Uebungen der Wehrmacht ein berufenen Wehrpflichtigen. Alle diese Vergünstigungen gelten entsprechend für den Einsatz des Deutschen Roten Kreuzes zur Hilfeleistung bei öffentlichen Notständen. Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1937 Berlin, Freitag, 1t). Dezember Nr. 1675