 Die Lage der Deutschen in Madrid zufriedenstellend. Madrid, 28. Juli. Die Lage der Deutschen in Madrid bietet bisher keinen Anlaß zur Besorgnis. Etwa 700 deutsche Volksgenossen haben sich in den Schutz der deutschen Bot schaft begeben. Lebensmittel- und Wasservorräte reichen für längere Zeit aus. Die Kinder sind in einem Kindergarten zusammengefaßt, der in dem Park des Botschaftsgebäudes eingerichtet wor den ist. Ein gut organisierter Kraftwagendienst unterhält eine ständige Verbindung zwischen der Botschaft und den in der Stadt wohnenden Deutschen. Die spanische Regie rung stellte Polizeibeamte zur Verfügung, die für die Sicherheit der deutschen Botschaft sorgen.