 Der deutsche Juristentag 193« in Leipzig. Ter Mihrer au den deutschen luristentag. Berlin, 17. Mai. Vom Deutschen Jnristentag in Leipzig ist folgendes Telegramm beim Führer und Reichskanzler eingegangen: „Die deutschen Rechtswahrer aller Gaue und Berufe grüßen am Deutschen Juristentag 1936 in Ergebenheit und Treue den Führer. Wir geloben in unserer Arbeit unermüd lich den Gedanken des deutschen Rechts, des Nationalsozia lismus und damit Ihrem gewaltigen Aufbauwerk Teutsch lands zu dienen. Heil unserem Führer. „Bund nationalsozialistischer deutscher Rechtswahrer, Dr. s^rank." Ter Führer und Reichskanzler hat telegraphisch hierauf mit fachendem Telegramm erwidert: „Reichsminister Frank, Deutscher Juristentag, Leipzig. „Tle Mitarbeit der deutschen Rechtswahrer am Aufbau des nationalsozialistischen Teutschlands ist eine der wich tigsten Voraussehungen für das Gelingen unseres großen Werkes» Ich nehme daher Ihr Gelöbnis treuer Mithilfe an dieser großen Aufgabe gern entgegen und erwidere Ihre Grüße herzlichst. Adolf Hitler."