 Besuch spanischer Juristen in München. München, 26. Mai. Als Gäste der Akademie für Deutsches Recht trafen am Donnerstag führende spanische Juristen unter Leitung des Unterstaatssekertärs im spa nischen Justizministerium, Arellano , in München ein, wo ihnen Reichsminister Dr. Frank nach einem Besuch im Haus des deutschen Rechts ein Frühstück gab, an dem auch Ministerpräsident Siebert, Oberbürgermeister Reichs leiter Fiehler und Generalkonsul Castell teilnahmen. In seiner Begrüßungsansprache gab Reichsminister Dr. Frank seiner Freude über den Besuch von Vertretern des befreundeten Spanien in München Ausdruck, während Unterstaatssekrteär Arellano dem Gastgeber in herz lichen Worten den Dank seiner Kameraden für die freund" liche Aufnahme übermittelte.