 Wieder ein Dampfer von U-Boot angegriffen. London, 20. August. Die Londoner Presse bringt die Meldung, daß am Donnerstag wiederum ein aus dem Schwarzen Meer kommender Transportdampfer von einem U-Boot unbekannter Nationalität in der Nähe der Darda nellen angegriffen und schwer beschädigt worden sei. Daily Herald berichtet im Zusammenhang mit den von englischer Seite beschlossenen Maßnahmen zum Schutz der britischen Handelsschiffahrt im Mittelmeer, daß der Kreuzer „Coventry" mit dem Auftrag nach Malta entsandt worden sei, sich dort für jeden Fall bereitzuhalten. Das englische Kriegsschiff werde bereits am Freitag in Malta eintreffen.