 Neugestaltung und städtebauliche Entwicklung Bagdads. Berlin, 1. Februar. Geheimrat Professor Dr.-Jng e. h. Josep Brix von der Technischen Hochschule Berlin ist von einem mehrmonatigen Aufenthalt im Orient zurückgekehrt. Er hat im Auftrage der Irakischen Regierung ein Gutachten erstattet über die Maßnahmen, die für die Neugestaltung und weitere städtebauliche Entwicklung von Bagdad erfor derlich sind. Es handelte sich in erster Linie um die Aufstellung eines Generalbebauungs- und Verkehrsplanes, der die innenstäd tischen Verkehrsverhältnisse durch Ausführung von Durch bruchsstraßen regelt und für die zukünftige Entwicklung Straßen, Eisenbahnen, Wasserstraßen, Grünflächen und die verschiedenen Bauzonen festlegt. Bei der besonders schwie rigen Aufgabe der Vorschläge für die Abwasserbeseitigung und -Verwertung kamen Geheimrat Brix seine unvergleich lichen Erfahrungen auf diesem Gebiet zugute. Von beson derem Wert ist auch die photographische Ausbeute, da Ge heimrat Brix über 1090 Aufnahmen, zum großen Teil aus dem Flugzeug, gemacht hat. Die Durchführung dieser für die deutsch-irakischen Be ziehungen wichtigen Aufgabe unter den dortigen beschwer lichen Klima- und Verkehrsverhältnissen ist umso höher zu würdigen, als Geheimrat Brix im 78. Lebensjahr steht und am 22. Januar das Fest seiner goldenen Hochzeit beging.