 Empfaugsabeud des Außenpolitischen Amtes der NSDAP. Berlin, 8. Dezember. Das Außenpolitische Amt der NSDAP, veranstaltete am Dienstag im Hotel Adlon einen Empfang fiir die Vertreter der auswärtigen Diplomatie und Presse. Im Mittelpunkt des Abends stand ein Vortrag des Reichskriegsopferführers Oberlindober über das Thema „Der Frontsoldat und der Frieden". Unter den Vertretern der auswärtigen Diplomatie sah man den türkischen Bot schafter, die Gesandten von Bolivien, Kolumbien, Estland, Griechenland, Oesterreich, Rumänien und Ungarn sowie Vertreter fast aller übrigen in Berlin akkreditierten Ver tretungen. Ferner waren erschienen der Vorsitzende des Verbandes der ausländischen Presse zu Berlin, Lochner, und der stellvertretende Vorsitzende des Verbandes ausländischer Pressevertreter, von Kügelgen. Von deutscher Seite nahmen zahlreiche führende Persönlichkeiten aus Partei und Staat an dem Empfangsabend teil. Der Chef des Außenpolitischen Amtes der NSDAP., Reichsleiter Rosenberg, begrüßte die Gäste. Er betonte, daß es gerade heilte angesichts der allgemeinen Nervosität, die sich allenthalben in der Welt bemerkbar mache, und im Hin blick auf die drohende Gefahr der Ausbreitung des Bolsche wismus angebracht sei, der Stimme des Frontsoldaten Ge hör zu verschaffen. Er erteilte darauf dem Reichskriegsopferführer Ober lindober das Wort. Dieser ging von dem Gedanken aus, in den Kämpfern des Weltkrieges habe sich bereits in den Schützengräben die Ueberzeugung gebildet, daß sich der Ein fluß der Frontgeneration in einem kommenden Frieden auf alle Entscheidungen im Leben des Volkes, auswirken müsse. Neben der Achtung vor dein Gegner sei in ihm der Glaube, verwurzelt geweseu, daß die Erziehung der Besten der Nation znr Kameradschaft im Kriege zwangsläufig auch zur Erziehung aller Schichten unseres Volkes zu gegenseitiger Kameradschaft in den Jahren des Friedens führen müsse. „Schon in den Stunden des Krieges haben wir", so fuhr Oberlindober fort, „im inneren Frieden einer Nation die beste Gelnähr für den äußeren Frieden erkannt. Das Schick sal hat nicht gewollt, daß sich diese Erkenntnisse deutscher Frontsoldaten sofort nach Beendigung des Krieges zu frucht barer Tätigkeit entfalten konnten. Es schien dem Front soldaten unfaßlich, daß Verträge unterschrieben werden konnten, die seinen! Volk die Ehre nahmen und die, weil sie unerfüllbar waren, zu neuen Konflikten mit den früheren Gegnern zu führen drohten. „Wenn eine gütige Vorsehung den Weiterbestand der deutschen Nation gewollt und bestimmt hat, dann mußte zwangsläufig aus diesen Kreisen deutscher Frontsoldaten und der ihnen innerlich verwandten deutschen Jugend die Wiedergeburt der deutschen Nation kommen. Es war das Schicksal der Nation, daß der Frontsoldat Adolf Hitler in diesen! Ringen um die innere Sammlung der deutschen Seele Prediger und Künder war. Und es ist eben bedingt aus der moralischen Kraft des soldatischen Einsatzes und des soldatischen Opfers, daß der Frontsoldat Adolf Hitler heute Führer und Kanzler der deutschen Nation ist. „Wir verstehen als Frontsoldaten nichts oder nur wenig von der hohen Kunst der großen Politik, wie sie von den Diplomaten der Welt geleitet wird. Wir wollen uns auch durchaus nicht anmaßen, ihnen in ihre Arbeit hineinzu pfuschen; wir wissen aber, daß die Frontsoldaten aller Länder und mit ihnen alle schaffenden Menschen ihrer Völker es als die höchste Aufgabe der Diplomatie ansehen, der noch an den Folgen des letzten Krieges schwer leidenden Welt den änßeren Frieden zu erhalten und ihn auszubauen Zur gegenseitigen Achtung und zum gegenseitigen Ver trauen der Völker untereinander. „Im Reiche Adolf Hitlers haben wir Deutsche heute unser Volk zu jener großen Kameradschaft geeint, von der wir als Schiitzengraben-Soldaten einst geträumt haben. Wir haben den Frieden gefunden zwischen Arbeitgeber und Arbeitnehmer, wir haben Frieden gefunden zwischen Stadt und Land, wir haben den Frieden gefunden zwischen den Trägern höchster Bildung und jenen, die nach den Kultur gütern einst gehungert haben und ihrer heute teilhaftig sind. Wir haben diesen Frieden gefunden, weil wir unse rem Volk als Nationalsozialisten die Erkenntnis vermittelt haben, daß jeder Deutsche mit dem Schicksal der gesamten Nation unlösbar verbunden ist. Und wir haben in dieser großen Kameradschaft der deutschen Menschen eine unend liche Fülle von neuen Aufgaben entdeckt, deren Lösung die Kräfte der gesamten Nation noch auf viele Jahre und Jahr zehnte in Anspruch nehmen wird. „Als anständige deutsche Soldaten wünschen wir, daß alle unsere Nachbarn und jene Nationen, die gegen uns im Weltkrieg gefochten haben, die gleiche innere Kameradschaft in ihren Völkern gewinnen und damit vielleicht einen erheb lich schwererwiegenden Beitrag zum allgemeinen Frieden finden, als ihn jemals juristische Formulierungen finden können. Aber wir achten das Streben anderer Nationen, ihre inneren Angelegenheiten nach eigenen Entschlüssen zu ordnen. Allerdings setzen wir dabei Voralls, daß man uns Deutschen es überläßt, unseren inneren Aufbau nach den Grundsätzen zu vollziehen, die wir für das deutsche Volk als richtig erkannt haben. „Bei allen meinen^bisherigen.Besuchen in der Heimat der Kameraden, die im .Kriege unsere Gegner waren, konnte ich feststellen, daß ihre Völker die gemeinsame Zusammen arbeit ebenso wünschen, wie das deutsche Volk. Und ich bin der Ueberzeugung, daß dieser Wunsch stärker ist als die Sehnsucht gewisser Hetzer, die europäische Welt erneut in schwerste kriegerische Verwicklungen zu stürzen. Wir wissen als deutsche Frontsoldaten aber auch, daß die beste und dauerhafteste Verständigung und Zusammenarbeit nur mög lich ist unter starken, ihres eigenen Wertes bewußten Bö!i ern. „Eines Tages wird es auch gelingen, in der Erkenntnis der Notwendigkeit freundschaftlicher Beziehungen den an Rohstoffen armen Ländern den Weg zu den Rohstoffen der Welt zu eröffnen. Dann werden aus den Banden Persön lichen Vertrauens Bande wirtschaftlichen Zusammenwirkens entstehen. Europa wird dann, wie ich schon einmal sagte, Wohl zu klein sein für einen neuen Krieg, aber groß genug für das friedliche Zusammenwirken großer und anständiger Nationen. „Der Soldat sieht, ganz gleichgültig, welchem Volke er angehört, seine heiligste Aufgabe darin, den Frieden zu schützen und zu erhalten!"