 Die Judenfrage im ungarischen Oberhaus. Budapest, 26. Juni. Die Notwendigkeit einer grund legenden Regelung der Judenfrage, deren drängender Cha rakter in immer breiteren Schichten der Bevölkerung aner kannt wird, ist nun auch, von mehreren Oberhausmitgliedern unterstrichen worden. In der letzten Sitzung des Oberhauses betonte das Oberhausmitglied Johann Galanfsy, Ungarn stehe in dem ziffernmäßigen Anteil der Juden an der Gesamtbevölkerung unter sämtlichen Völkern an vierter Stelle. Das Judentum in Ungarn heimse das Sechsfache dessen vom nationalen Einkommen ein, das ihm nach seinem Bevölkerungsanteil zukomme. Die öffentliche Meinung des Landes werde durch die Presse, die fast völlig in jüdischen Händen sei, schädlich beeinflußt. Juden und Ungarn stellten zwei verschiedene Rassen dar. Galanfsy forderte, daß in Ungarn das Judentum zu einer „M inderheit" erklärt werde, und verlangte die Schaffung eines rassebiologischen Instituts. Eine pflichtge mäße ärztliche Untersuchung vor der Eheschließung sei auch vom rassebiologischen Standpunkt aus unbedingt notwendig. Außereheliche Rassenmischung zwischen Juden und Un garn müsse streng bestraft werden. Zum Schluß gab der Redner der Hoffnung Ausdruck, daß Ministerpräsident Daranayi, der der erste ungarische Ministerpräsident ge wesen sei, der das Judenproblem offen aufgeworfen habe, auch die Lösung dieser entscheidenden Frage herbeiführen werde. In seiner Schlußrede berührte auch der Innenminister Szell die Jüdenfrage und betonte, daß er alles tun werde, um Gegenwart und Zukunft der ungarischen Rasse zu sichern.