 Preisverteilung bei der Internationalen Jagdausstellung. Berlin, 12. November. Am Freitag abend fand im Haus Haus der Flieger die V e r t e i l u n g d e r E h r e n p r e i s e der Internationalen Jagd aus st eilung in Anwesenheit der Vertreter sämtlicher beteiligten Nationen statt. Nach einer Ansprache des Oberstjägermeisters Scher ping erfolgte die Uebergabe der Preise. Den Ehrenpreis des Führers für die beste Ge mäldesammlung erhielt Liljesors (Schweden), den Preis des Reichsjägermeisters für die beste Landesaus stellung erhielt Polen. Ferner erhielten Großbritannien, Rumänien und Ungarn Ehrenpreise des Reichsjägermeisters. An folgende weitere Nationen wurden Staatspreise ver teilt: Aegypten, Belgien, Bulgarien, Dänemark, Estland, Frankreich, Italien, Jugoslawien, Niederlande, Oesterreich, Portugal, Schweden, Tschechoslowakei. Für die beste Elch-Kollektion erhielten Preise: Fürst Radziwill (Polen) und Eben-Ebenau (Kanada), für Rotwild- Hege Direktor Vogt (Oesterreich), für die Wolf-Kollektion Graf Potocki (Polen), für die Steinbock-Kollektion Italien. Für die Exoten-Kollektionen erhielten Fürst Demidow (Ju goslawien), Bengt-Berg (Schweden) und H. Cron (Teutsch land) Ehrenpreise. In der Sonderschau Falknerei wurde England preisgekrönt. Als hervorragende Jägerinnen er hielten Frau Faure-Prevost (Frankreich), Frau Cron (Deutschland) und die Großherzogin von Sachsen-Weimar eme Medaille des Reichsjägermeisters. Außerdem wurden an neun Nationen Ehrenhirsch becher verliehen, die der Reichsjägermeister gestiftet hatte. Bei der Preisverteilung für das deutsche Meister schaftsschießen, das von 86 Mannschaften aus 31 Gauen ausgetragen wurde, erhielt den Preis des Führers die erste Mannschaft des Gaues Berlin. Deutscher Meisterschütze und gleichzeitig bester Büchsenschütze wurde Förster Pietzner.