 Die Japaner in raschem Vormarsch. Tokio, 7. November. Der japanische Vorstoß auf die Hauptstadt der Provinz Hunan, Tschangtscha, ist in seiner ersten Hälfte fast vollendet. Die Marine- und Landstreit kräfte rücken auf drei Wegen gegen Tschangtscha vor. Die Kriegsschiffe haben bereits Kisaju am Jangtse erreicht; eine Truppenabteilung geht in südlicher Richtung, an der Kan ton —Hankau-Bahn entlang, vor, nachdem sie Putschi, zwi schen Wutschan gund Jotschau eingenommen hat; sie steht jetzt vor Fengschuling. Eine andere japanische Truppenab teilung hat nach der Einnahme von Tsungjang am Sonntag. Hwaschan und Liukia besetzt. Schanghai, 7» November. Südwestlich Hankaus über schritten japanische Truppen die Grenze der Provinzen und erreichten Wulipei, 40 üm nordöstlich von Jotschau. Nach Ueberwindung eines Minenfeldes im Jangtss stehen jetzt japanische Kriegsschiffe etwa 100 unterhalb Jotschaus. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerlM 