 Zwischenfall in Schanghai. Schanghai, 15» August. Am Sonntag verhaftete die internationale Polizei in Schanghai zwölf Japaner, die mit ihren. Autos die Absperrungskontrolle am Sutschau- Bach ohne zu halten durchfahren hatten. In japanischen Kreisen ist man über die Verhaftung eines japanischen Majors in Zivil, dessen Auto von zwei Panzerwagen zur Polizeiwache gehracht wurde, besonders erregt. Auch dem Major wurde vorgeworfen, sich der Kon trolle entzogen zu haben. Sämtliche Japaner sind nach einem Verhör wieder frei gelassen worden.