 Funk über den deutschen Finanz- und Wirtschaftskurs. Berlin, 30. Juni. In der Hauptversammlung der An teilseigner der Deutschen Reichsbank machte Reichswirt schaftsminister und Reichsbankpräsident Funk. Ausführun gen über die Tätigkeit der neugestalteten Reichsbank als auch über die allgemeinen Finanz- und Wirtschaftsfragen. Nach dem neuen Reichsbankgesetz sei der bisherige Zentralausschuß außer Funktion getreten und durch einen Beirat ersetzt worden. Funk teilte mit, daß der neue Bei rat, der in den nächsten Tagen berufen werden wird, aus einer kleinen Anzahl von Sachverständigen auf den ver schiedensten Gebieten bestehen werde, die für die Reichsbank von besonderer Wichtigkeit seien. Diese Mitglieder des Bei rats würden Ausschüssen vorstehen, in die eine weitere größere Anzahl von sachverständigen Mitgliedern aus allen Sparten der deutschen Wirtschaft berufen werden sollen. Im ganzen werde man auf diese Weise auf eine Zahl von vielleicht —7O Beirats- und Ausschußmit glieder kommen. Unter den vom Führer gestellten Aufgaben, so fuhr Funk fort, befinde sich auch der Auftrag, den Kapitalmarkt für den privaten Geldbedarf in erhöhtem Umfange zu er schließen und zur Verfügung zu stellen, denn durch die Voll kommene Inanspruchnahme des Kapitalmarktes durch das Reich in den vergangenen Jahren sei seine Ausnutzungs kraft für private Bedürfnisse in erheblichem Umfange geschmälert worden. Der Kapitalmarkt müsse also auf eine kräftigere und breitere Grundlage gestellt werden. Es werde darauf ankommen, die Wirkungen der Steuer politik auf den Kapitalmarkt richtig abzustimmen. Funk führte dabei aus, daß die künftige Entwicklung ausschlaggebend davon abhängen werde, wie die Steuer po litikin der Zukunft gestaltet werde, denn der Kapital markt könne nicht funktionieren, wenn nicht gewisse Er leichterungen und Entlastungen für die produktive Wirtschaft und den Kapitalverkehr auf steuerlichem Gebiete einträten. Aus diesem Grunde habe er den Neuen Finanzplan leb haft begrüßt, weil hierin die ersten umfassenden Möglichkei ten für steuerliche Erleichterungen enthalten seien. Auf diesem Wege müsse weiter geaagnen werden. Wenn nun Unternehmungen mit Obligationen an die Börse kommen, d. h. an den Kapitalmarkt herantreten wollten, so sei es unsere Pflicht, dafür zu sorgen, daß der Kapital markt den Ansprüchen genügen könne. Die Börse sei auch heute noch für die nationalsozia listische Wirtschaftspolitik ein wertvolles Instrument, wenn sie auch nicht mehr das sei, was sie früher war. Wir hätten aber die Pflicht, die Börse zu einem gutfunktionierenden Instrument zu machen. Unter diesen geschilderten Umständen liege das tatsäch liche Sch wergewi cht auf der Steuerpolitik; an dererseits liege es auf der allgemeinen Wirtschaftspolitik, bei der wir nach wie vor darauf bedacht sein müßten, eine richtige Ordnung in den Ansprüchen der einzelnen Wirt schaftsgebiete durchzuhalten, hierbei stehe in vorderster Linie der Export. Die Reichsbank Habe alles nur Er denkliche getan, um den Export zu fördern, und wie sich aus den Ausweisen der Handelsbilanz ergebe, sei es gelungen, immer wieder Vorteile herauszuholen und den Export auf einem Stand zu halten, der durchaus nicht als ungünstig bezeichnet werden könne. Deshalb werde auch im Export ausschuß des neuen Beirates eine besonders nachdrückliche und wichtige Arbeit zu leisten sein. Es beständen, schloß der Minister seine Ausführungen, auch für die weitere Entwicklung der deutschen Wirtschaft durchaus stärkere Aufwä r t s mö glich keit e n unter der Voraussetzung, daß der Staat durch Reglementie rung und Organisation der Wirtschaft die Führung und Lenkung in der Hand behalte, was ja ohne weiteres der e Fall sei.