 Vor der Gestellung ins Reich gerettet. Glah, IK. September. Ein Schriftleiter der Glatzer GrenZwacht besuchte die Lager der sudetendeutschen Flücht linge im Glatzer Kreise. Namenloses Leid und entsetzliche Greuel der Tschechen berichten ihm die armen gequälten Menschen. So erzählt einer der Flüchtlinge, wie ihm der. Briefträ ger auf der Straße die Einberufung in das tschechische Heer überreicht habe. Das sei das Letzte gewesen, unmöglich könnte er gegen seine Brüder schießen, die sich in den sudetendeutschen Dörfern und Städten gegen tschechische Willkür wehren müßten. Aus seinem Rad sei er dann der Grenze zugesagt, die er noch rechtzeitig habe überschreiten können, ehe sie von den Tschechen abgeriegelt wurde. In Deutschland erst habe er die Arbeitskluft des Schornsteinfegergesellen ausgezogen. Hier habe er sich waschen können, sei völlig neu eingekleidet und reichlich verpflegt worden, aber dieSorgeum d i e V e r wandten und Freunde, die er zurückgelassen habe, ve r lasse ihn nicht. Ein anderer stellt in dramatischen Worten dar, wie er, von Tschechen gejagt, sich schließlich in einer Baumkrone verbergen konnte. Erst in der Dunkelheit der Nacht sei es ihm gelungen, sich vor der tschechischen nachspürenden Solda teska auf deutschen Boden zu retten. Völlig mittellos steht vor uns eine Mutter mitihen beiden Kindern, die aus Rokittnitz im Adlergebirge stammt. Nachdem es mit ihr und ihrer Familie wirtschaftlich immer mehr bergab gegangen war, raubte man ihr vor Wochen ihre Beschäftigung, mit der sie sich und ihre Kinder ernährt hatte. Als ihre 15-jährige Tochter vor einigen Tagen von einem Tschechen angefallen worden war, weil sie Weiße Strümpfe trug und sie sich deswegen bei der Polizei be schwert hatte, fand sie keine ruhige Minute mehr. Wiederholt wurden Mutter und Tochter stundenlangen Ver hören unterzogen, die in einem dunklen Raum stattfanden, in dem man vorher sudetendeutsche Männer in furchtbarster Weise mißhandelt hatte. Die Tschechen versuchten, das Mädchen wiederholt einzuschüchtern und drohten ihr mit einer harten Prügel st rase, falls sie nicht die Anklage Zurückziehen würde. Noch kurz vor ihrer Flucht nach Deutschland marschierten starke Militärabteilungen in Rokittnitz ein. Gleichzeitig wurden die Kommunisten, überhaupt der gesamte Mob der Straße, mit Waffen ausgerüstet.