 Polnische Reaktion auf Stalins Drohungen. Warschau, 15. Februar. In Polen ist man seit jeher be sonders hellhörig bei allem, was das benachbarte bolsche wistische Rußland betrifft. Demgemäß hat das erneute Bekenntnis Stalins zur bolschewistischen Weltrevolution stärkste Reaktionen ausgelöst. Das Schreiben Stalins, das die gestrige Prawda Veröffent lichte, wird überall in der polnischen Presse besprochen und wird allgemein als Ankündigung einer neuen Offensive der Komintern auf die benachbarten Staaten gewertet. In der GaZeta Polska schreibt Otmar, die Ankündigung der Verstärkung der Fäden, die die Sowjetunion mit den marxistischen Gruppen der „bürgerlichen Staaten" verbin den, und gleichzeitig die Ankündigung weiterer sowjetischer Rüstungen zu Lande, zur See und in der Luft, alles das decke sich mit den Traditionen der sowjetischen Politik aus den Jahren des kriegerischen Kommunismus. Das offene Eintreten Stalins für einen Sieg des Bolschewismus in an deren Ländern, mit anderen Worten die Weltrevolution, lasse eine starke Aktivierung der Tätigkeit der Komintern er warten. Es sei nicht ausgeschlossen, daß die bisherigen Mos kauer Ugitationsmethoden jetzt durch D r o h u n g e n m i I i tärischer Natur unterstützt werden sollen. Weiter sei beachtlich, daß Stalin diesmal auf die Aufteilung der nicht bolschewistischen Staaten in Faschistische und demokratische, so wie das auf dem siebenten Kongreß der Komintern ge schehen war, verzichtet hat. Die Worte Stalins seien ein sehr beredtes Zeug nis dafür, daß die sowjetischen Rüstungen ein deutliches Ziel haben, nämlich die Hervorrufung oder Beschleu nigung der bolschewistischen Weltrevolu - tion. Darum seien die sowjetrussischen Rüstungen gegen alle nicht bolschewistischen Staaten, ohne Rücksicht auf ihre Verfassung gerichtet.