 Begrüßung des schwedischen Dichters Albin Widen. Berlin, 16. Januar. Dem jungen schwedischen Dichter Alb in Widen wurde am Montagabend vor dem Be ginn seiner Bortragsreise, die ihn in den nächsten Wochen durch zahlreiche Städte des ganzen Reiches führen wird, im Kaiserhos ein herzlicher Empfang bereitet. - .. Zur Begrüßung des schwedischen Schriftstellers, den ieit den Jahren seines Studiums ein tiefes Verständnis Zur deutschen Kultur ,an Deutschland bindet, hatten sich u. a. Vertreter der Schwedischen Gesandtschast, des Propaganda ministeriums, des Auswärtigen Amtes, des ReichserZie hungsministeriums, des Amtes für Schristtumspflege, des Amtes Rosenberg, serner Angehörige der Fichte-Gesellschaft, der Nordischen Verbindungsstelle, der Nordischen Gesellschaft und des Akademischen Anstauschdienstes eingefunden. Der Leiter der Abteilung Schrifttum im Reichsministerium für Volksausklärung und Propaganda, Ministerialdirigent Berndt, wies in seinen Begrüßungsworten auf den jahr hundertalten, für beide Nationen so fruchtbaren Kultur austausch z w i s ch e n d e m s ch w e d i s ch e n u n d dem d euts ch e n Volke hin. Wenn der Dichter vor 15 Jah ren ein sterbendes Volk vorgefunden habe, so werde er bei seiner nun vor ihm liegenden Reise eine Nation vorfinden, die zu den Quellen ihres Lebens zurückgekehrt sei. Ueber all, wohin der Tüchter in Deutschland komme, werde er leb haftester Anteilnahme und Sympathie begegnen. Seine Vortragsreise werde darum unter einem günstigen Stern stehen. Albin Widen dankte in deutscher Sprache für die Be grüßung, die ihm in so herzlicher Weise in Deutschland zu teil werde. Er sei nicht nur gekommen, von der großen Ver gangenheit Schwedens zu künden, sondern auch den Lebens impuls des neuen Deutschland kennen zu lernen. Nicht zu letzt aber gedenke er bei seiner Fastrt durch die verschiedenen Städte des Reiches und nach seiner Rückkehr für die Zu kunft zu wirken, zu. werben für ein besseres Verständnis Zwischen den beiden Völkern. Er erhob am Schluß seiner Ausführungen, denen die Anwesenden herzlichen Beifall zollten, das Glas auf die Freundschaft des schwedischen und des deutschen Volkes. Im Kreise angeregter Unterhaltung verblieben nach dem Empfang Gastgeber und Gäste noch längere Zeit miteinan der vereint.