 Im Zeichen der Kameradschaft zwischen SA. und Miliz. Berlin, 22. Juni. Auf Einladung des Stabschefs der SA., Lutze, traf am Donnerstag eine größere Abordnung italienischer Offiziere der Faschistischen Miliz in Berlin ein. Die Offiziersabordnung wird von General Graf Gauttieri, dem Vertreter des Stabschefs der Faschisti schen Miliz, Russo, geführt. In Begleitung des Generals befinden sich u. a. Oberst Rosa Uliana und Hauptmann S ch w eig e r. SA.-Obergruppenführer Litzmann begrüßte in Vertre tung des Stabschefs die Offiziersabordnung. Zum Empfang waren weiter erschienen- der Führer der Standarte Feld herrnhalle, Gruppenführer Reimann, der Polizeipräsi dent von Berlin, SA.-Obergruppenführer Graf Heil der ff, und SA.-Brigadeführer von Neufville. Die Offiziersabordnung wird als Gast des Stabschefs längere Zeit in Deutschland verweilen. Die Kameraden der Miliz werden Gelegenheit haben, Formationen und Ein richtungen der SA. zu besichtigen, und werden so ein Bild von der gewaltigen Arbeit in der SA. erhalten. Der Besuch der italienischen Milizoffiziere steht im Zeichen herzlichster Kameradschaft und enger Schicksalsver bundenheit der beiden Kampfverbände der großen Nationen.