 Baidur von Schirach zur Heimbeschaffungsaktion der HJ. Penzberg (Oberbayern), 15. Januar. Als Auftakt zur Heimbeschaffungsaktion der Hitler-Jugend sprach am Frei tag abend im Rahmen eines Hitler-Jugend-Heimabends in dem oberbayerischen Bergwerksstädtchen Penzberg bei Bad Tölz der Reichsjugendführer. Das neue Heim, in seiner Einfachheit und Schönheit ein Wahrzeichen unserer Zeit und der nationalsozialistischen Baugesinnung, ist in seiner Entstehungsgeschichte ein Symbol des Dritten Reiches. Der Reichsjugendführer schilderte die wahrhaft soziali stische Volksgemeinschaft, wie sie heute in der Hitler-Jugend und im Jungvolk für jeden Deutschen verwirklicht werde. „Die Heime der Hitler-Jugend stehen im Dienste dieser sozialistischen Idee. Sie sind das Elternhaus der Verwaisten und die Schulungsstätte der Volksgemeinschaft für die junge Generation. Viele Dörfer sind bereits dem Beispiel dieser gefolgt, aber immer noch reicht die Zahl der vorhan denen Heime bei weitem nicht aus, um den Bedürfnissen der Hitler-Jugend gerecht zu werden." „Der Führer hat alle Stellen der Partei und des Staa tes aufgerufen, unsere Bestrebungen, der Jugend würdige Heime zu geben, zu unterstützen. Namhafte Parteiführer und Minister haben auch ihrerseits zur Heimbeschaffung aufgerufen. Ich selbst habe mir das Ziel gesteckt, in diesem Jahr zumindest soviel Heime zu errichten, als zur Siche rung der Durchführung eines ordnungsmäßigen Heim abends in der Hitler-Jugend notwendig sind. Ich bin glück lich darüber, daß dieser Appell bereits nach meinem kurzen Ausruf vom 1. Januar so gewaltigen Widerhall gefunden hat. Ich fordere diese Heime im Namen der deutschen Jungen und Mädel und im Namen ihrer Eltern. Eine kleine Stadt in Oberbayern hat Deutschland ein Beispiel gegeben."