 Die amerikanischen Flugzeugmotoren für Rot-Spanien. New Jork, 39. Dezember. Die in Baltimore erscheinende Zeitung Sun behauptet, daß von den Flugzeugmotoren, die an die spanischen Bolschewisten ausgeführt werden sollen, 150 Stück im November des Jahres durch das Flie gerkorps der Bundesarmee verkauft worden sind. Sie seien von einem New Norker Makler als Teil eines großen Postens, der aus den Aktbeständen des Fliegerkorps stammte, übernommen und an die Vimlaert Co. in Jersey City weiterverkauft worden. Diese Motore seien ein Teil der Sendung, für die der Makler aus New Jersey die Aus fuhrbewilligung nach Bilbao erwirkt habe.