 Blums Anmaßungen im Senat verurteilt. Paris, 10. Januar. Bei der Eröffnung der ordentlichen Sitzungsperiode des Senats versicherte der Alterspräsi dent, Senator Damecour, die Regierung der Unterstützung und des Vertrauens. Scharfe Kritik übte er an den früheren Volksfrontregierungen. Ebenso verurteilte er die 40- Stundenwoche und die Woche der zwei' Feiertage. Zu Un recht habe Blum behauptet, so betonte Damecour, das Volk habe ihn bei den Wahlen von 1936 mit der Durch führung derartiger Maßnahmen beauftragt. Tatsächlich habe jedoch damals das Volk nur seine Unzufrieden heit mit der schlechten Wirtschaftslage und mit der Krve zum Ausdruck bringen wollen. Schon die Ergänzungs wahlen zum Senat im Oktober 1938 hätten einen Um schwung in der öffentlichen Meinung Frankreichs zum Aus druck gebracht. Am Schluß seiner Ausführungen gab Damecour für den Senat der Ueberzeugung Ausdruck, daß Außenminister Bonnet aufmerksam Frankreichs Interessen vertreten werde. Man könne nur wünschen, daß die Regierung Daladier lange am Ruder bleiben und ihr Werk fort setzen werde. Frankreich stehe hinter dieser Regierung. Dr Redner schloß mit dem Ruf: „Es lebe tue Republik der Nationalen Union!"