 Die Doppelmoral der amerikanischen Politiker. New Jork, 11. April. Von den warnenden Stimmen, die sich in jüngster Zeit gegen den Kriegskurs des Hetzers Roosevelt erhoben haben, verdient die des amerika nischen Publizisten George Roth well Brown beson dere Erwähnung. Brown schreibt aus Washington für zahlreiche Zeitun gen des Hearst-Konzerns. Er war einer der wenigen, die gegen die Erhebung von 25prozentigen Zuschlagszöllen auf deutsche Waren protestierten, eine Maßnahme, die lediglich vom Haß gegen Deutschland diktiert war und deren rein politischen Charakter Roosevelt selbst inzwischen Zugeben mußte. Brown ist ebenso wie viele andere Amerikaner, die ihren kühlen Verstand bewahrt haben, fest davon überzeugt, daß Amerika unter der Führung des hysterischen Kreuzritters in einen Krieg hineintreibt. „Wahnideen", so schreibt er, „haben sich in den Hirnen jener Dilettanten in Washington eingenistet; die eine davon ist, daß das deutsche Volk nicht fest geeint hinter Adolf Hitler steht, hinter dem Mann, der die Niederlage des Weltkrieges in einen Sieg verwandelte". Mit Verachtung spricht Brown vom Unterstaatssekretär im Staatsdepartement, Weltes, den er den eigentlichen amerikanischen Aueßnmimster nennt, und „dem armen alten Herrn H u l l ", dessen Funktionen auf die Durchführung der Handelsvertragspolrtik beschränkt seien. Er spricht damit offen aus, was in Amerika schon lange die Spatzen von den Dächern pfeifen, nämlich daß Präsident Roosevelt die Außenpolitik höchst eigenwillig selbst bestimmt und sich neuerdings, weil der viel gemäßigtere Hüll seine Ansichten wiederholt nicht geteilt hat und über die Einmischung der anderen „Außenminister" Morgenthau und Ick es verärgert war, des Unterstaatssekretärs Melles als Sprach rohr bedient. Mit welchem Recht, fragt Brown, maße sich Weltes an, gegen Deutschland Sanktionen in Form von Strafzöllen zu verhängen und das Protektorat über Böhmen und Mähren nicht anzuerkennen? Weltes berufe sich darauf, daß Deutsch land durch Errichtung eines Protektorats über die „synthe tische, in Versailles zusammengeflickte Tschecho-Slowakische Republik" einen Verlrag mit den Vereinigten Staaten ge brochen habe. Aber keine solche Abmachung habe je bestanden. Die Vereinigten Staaten hätten sich geweigert, den Versailles Vertrag zu unterschreiben, weil sie sich nicht in die poli tischen Kuhhändel dieses Vertrages einlassen wollten. Trotz dem tue Melles so, als ob die den Versailler Vertrag ratifiziert, als ob sie an seinen Schachereien teilgenommen und die europäische Landkarte von Versailles garantiert hätten. Er übersehe absichtlich, daß die Vereinigten Staaten einen Sondervertrag mit Teutschland geschlossen haben, durch den sie sich alle Vorteile des Versailler Vertrages ge sichert aber keine seine Verpflichtungen übernommen hätten. Diese doppelte Moral sei außerordentlich gefährlich. Früher oder später würden sich die Vereinigten Staaten noch einmal ganz gehörig die Finger verbrennen, wenn die amerikanischen, als Staatsmänner maskierten, unfähigen „politicians" (in USA. eine Beleidigung) noch lange ihre Nase in europäische Angelegenheiten hineinstecken sollten. Leider ist die Einsicht des Journalisten Brown vielen Amerikanern verschlossen. Die große Masse wird von Kin desbeinen an in jener doppelten Moral der Amerikaner er zogen, die turmhoch über der „Un"-Moral alles dessen, was jenseits dieser Begriffe liegt, erhaben ist. Wenn man zum Beispiel in den Vereinigten Staaten heute Deutschland das Recht auf Lebensraum abspricht und von „Nazi-Imperialismus" faselt, brauchen wir nur an die Geschichte Amerikas seit dem Bürgerkrieg zu denken. In den letzten 60 Jahren haben die Vereinigten Staaten nach einer Periode beispielloser Ausdehnung auf Kosten anderer Länder, und obwohl sie bereits einen ganzen Kontinent, die größte Rohstoffkammer der Welt, Zusammengerafft hatten, Alaska gekauft, Hawaii annektiert, Protorico erobert, die Phili p pinischen Inseln gekauft, den Panama-Kanal, die Gu antanamo-Bucht, den Fonseca-Golf und die Corn-Jnseln gepachtet und neuerdings eine ganze Reihe kleiner Inseln im Stillen Ozean annektiert. Bekanntlich wurde in Panama eine Revolution inszeniert und eine neue Regierung einge setzt, die den Amerikanern das für den Kanalbau benötigte Land gab. Und wenn man in Washington heute die Stirn hat, der unabhängigen, souveränen Slowakei die Anerkennung zu verweigern mit der Begründung sie sei doch nur ein Va sallenstaat Deutschlands, so braucht man nur an Kuba, Haiti, die Dominikanische Republik, Panama und Nikaragua zu er innern, die nur dem Namen nach unabhängig und souverän sind, äg laeto aber zum politischen und wirtschaftlichen Machtbereich der Vereinigten Staaten gehören., Daran hat die RückZiehung der amerikanischen Besatzungstruppen nichts geändert. Das alles zusammen sind eine Million Quadratmeilen an Territorien und Protektoraten mit 21 Millionen Einwohnern. Wer so im Glashause sitzt, sollte nicht mit Steinen werfen! Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlm-Wllmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 