 Amerikanische Manöver auf Honolulu. New Jork, 23. März . Die amerikanischen Marine behörden auf Honolulu verboten für die Zeit der Dauer der großen Flottenmanöver in der Nähe von Hawai, die vom 30. März bis zum 1. Mai durchgeführt werden, allen japa nischen Fischerbooten und sonstigen Vergnügungsjachten den Zugang zu Pearl Harbour. Eine größere Zahl japanischer Fischdampfer pflegt gewöhnlich in dem dortigen Hafen und in den umliegenden Gewässern zu fischen. Die Kommandostellen der Armee trafen umfassende Vor bereitungen, um außer den 22 000 Soldaten auch die Zivil bevölkerung zur aktiven Beteiligung an den Manövern Zu organisieren. Die Bevölkerung wurde am Mittwoch auf gefordert, bei dem Großangriff der Flotte auf die Insel die Nachrichten und Anweisungen des MilitärsMders, die durch Radio-Autos übertragen werden, abzuhören. Die Art dieser Uebertragung erfolgt in der Annahme, daß alle Kraftwerke und Privatsender zerstört seien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 