 Kennzahl der Großhandelspreise im September. Berlin, 12. Oktober. Die Kennzahl der Großhandels preise stellt sich für den Monatsdurchschnitt September 1939 auf 196,9 (1913 -- 199); sie ist gegenüber dem Vormonat (197,1) leicht —um 9,2 vH. zurückgegangen. Die Kenn zahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 197,6 ( 1,1 vH.), industrielle Rohstoffe und Halbwaren 95,3 (S 9,4 vH.) und industrielle Fertigwaren 126,1 (-st 9,1 VH.) Der Rückgang der Kennzahl für Agrarstoffe ist durch jahreszeitliche Preisrückgänge für Kartoffeln, Hopfen Futterhafer und Schweine verursacht; die Preise für Brot getreide, Futtergerste, Kartoffelflocken, Mais, Futterhlllsen früchte und Trockenschnitzel haben sich der monatlichen Staf felung entsprechend erhöht. . ' In der Kennzahl für industrielle Rohstoffe und Halb waren wirkte sich neben der Neuregelung und Vereinheitli chung der Kraftstoffpreise vor allem die Kürzung der Sommerpreisabschläge für Hausbrandkohle und die jahres zeitliche Staffelung der Stickstoffpreise aus. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 