 Wieder ein britischer Sperrballon über Norwegen. Oslo, 26. November. Ein Sperrballon englischer Her kunft wurde am Sonntagmocgen in geringer Höhe über Manldal in Südnor w egen gesichtet. Die Drähte des Ballons schiersten über die Erde und zerstörten nrehrere elek trische Stromleitungen, bevor es gelang, den Ballon einzu holen. Kürz daraus explodierte der Ballon, als ein Zuschauer der Hülle mit einem brennenden Streichholz zu nahe kam. Durch die Explosion wurde einePerson ge töte t und zwei leicht verletzt.