 Schwere Schädigung der belgischen Wirtschaft. Brüssel, 19. Oktober. Der belgische Wirtschaftsminister Sap machte vor dem Wirtschaftsausschuß der Kammer sehr bemerkenswerte Ausführungen über die Lage der belgischen Wirtschaft infolge der britischen Blockademethoden. Der Minister erklärte, es sei unmöglich, einen Wirt schaftsplan auf längere aufzustellen. Er führte dazu laut Libre Belgique, folgendes aus: „Die Engländer halten unsere Schiffe wochenlang zurück. Die Franzofen führen unsere für Antwerpen bestimmten Schiffe nach Dünkirchen. Man hält gewisse Waren zurück. Man erlaubt uns nicht, diese oder jene Ware an neutrale Länder zu liefern. „Unsere Fabriken müssen arbeiten; aber es fehlt ihnen an Rohstoffen. Der größte Teil unserer Fertigwaren kann nur ausgeführt werden, wenn England und Frankreich, es erlauben. Was wird unter diesen Umständen aus den wunderbarsten Plänen."