 Ein neuer Lieferungsskandal in England. Rotterdam, 24. Januar. Durch die konservative Abge ordnete Ward ist ein toller Lieferungsskandal im englischen Lazarettwesen enthüllt worden. Bei der Inspektion eines neuen Lazaretts in Northumberland fiel ihr ein Rund schreiben des Gesundheitsministeriums in die Hände, in dem angeordnet wurde, daß die Betten nur leer von Saal Zu Saal getragen werden dürften, keinesfalls aber, wenn Patienten in ihnen lägen, und zwar „weil die Beine der Betten sonst abbrächen". Auf ihre erstaunte Frage wurde ihr bestätigt, daß es tat sächlich jeden Tag vorkäme, daß die Betten zusammen brächen. Die Abgeordnete ging der Sache nach und stellte fest, daß vom Gesundheitsministerium 150 WO Lazarett betten bestellt und auch abgenommen waren, deren Beine viel zu schwach waren, um das Gewicht eines Patienten zu tragen. Die Abgeordnete verlangt eine Untersuchung dieses Lieferungsskandals, damit festgestellt werden kann, in welche Hände der Profit dieser betrügerischen Lieferung gegan gen ist. Die englische Abgeordnete kann sich den Untersuchungs ausschuß sparen. Die Antwort ist nämlich von vornherein klar: Die Profite sind in die Taschen der jüdisch-bri tischen Hochfinanz geflossen. Warum. auch sollen die Plutokraten, die England in den Krieg stürzten, nicht an den Lazarettbetten verdienen, die sie doch füllen'helfen? Und warum sollen die Füße dieser Betten weniger wack lig sein, als die, auf denen das britische Weltreich ruht?