 Rotspanien-Rmnmel der französischen Marxisten. Paris, 13. Januar. Die Mitglieder der Abordnung linksgerichteter französischer Parlamentarier, die in der vergangenen Woche Rotspanien einen Besuch abgestattet haben und währendmhres Aufenthalts mit den Chefs der spanischen Bolschewiften in Fühlung getreten sind, haben auf einer Versammlung am Donnerstag das Wort ergriffen, um die neuerdings in Frankreich wieder verstärkt einsetzende Agitation kommunistischer und marxistischer Kreise für eine wirksame Unterstützung Rotspaniens tatkräftig zu unter stützen. Die marxistischen Parlamentarier setzten sich für eine „wirksamere Unterstützung" Rotspaniens ein.