 Pöbelhafte Beschimpfungen der peruanischen Regierung. New Jork, 2. Januar. Die New Jork Times veröfsenE licht in großer Aufmachung auf der ersten Seite einen offen bar inspirierten Aufsatz ihres Vertreters auf der Lima-Kon ferenz John White, worin dieser die peruanische Regie rung in ebenso pöbelhafter wie gehässiger Weise angreist und beleidigt. Durch Beschimpfungen des Staatspräsidenten von Peru und durch niederträchtige Beschuldigungen, wie sie wohl sel ten im Zusammenhang mit einem gemeinsamen diplomati schen Ereignis zu verzeichnen waren, sucht der Korrespon beut offensichtlich seinem Aerger über den Konferenzausgang Luft zu machen und die Schuld an seinem mageren Ergeb nis der Regierung von Peru in die Schuhe zu schieben. Dabei entblödet sich der Verfasser nicht, zu behaupten, die Panamerikanische Konferenz in Lima sei von der „Bena- Vides-Diktatur" unter strenger Zensur gehalten und durch Drohungen eingeschüchtert worden. Außerdem sei die ame rikanische Abordnung von Spionen und uZeutB xrovo eateurs umgeben gewesen, ja die peruanische Regierung habe eines Abends als sich die Konferenzteilnehmer auf einem Bankett befunden hätten, die Büros der Abordnung der Vereinigten Staaten von Geheimpolizei durchsuchen lassen. Seitdem hätten die amerikanischen Delegierten die wichtige Post und die Aktenstücke stets bei sich getragen. Der Verfasser des Schmähartikels phantasiert dann da von, daß die Luftpost für die USA.-Abordnung mit sechs stündiger Verspätung zugestellt worden sei, weil die Briefe vorher von der Zensur geöffnet worden seien, wodurch die peruanische Regierung die diplomatische Immunität der USA.-Vertreter verletzt habe. Auch die amerikanischen Zeitungsvertreter seien dem Druck der peruanischen Regierung ausgesetzt gewesen. Die Regierung habe versucht, die ausländischen Berichterstatter „zu beeinflussen und zu zwingen", so zu schreiben, wie es in das peruanische Programm gepaßt habe. Nach diesen Ausführungen überrascht es nicht mehr, wenn White erklärt, daß die Journalisten der Vereinigten Staaten auf Anstiften hoher peruanischer Regierungsbeamter „ver folgt" worden seien. Im selben Atemzug wirft »er jedoch der peruanischen Regierung vor, daß si e an Verfolgungs wahn leide. Die Mitglieder der Panamerikanischen Konfe renz seien derartig überwacht und ausspioniert worden, wie noch bei keiner anderen Gelegenheit. Der Korrespondent des Blattes beklagt zum Schluß wehleidig die „faschistischen und nationalsozialistischen Sym pathien Perus". Am Eröffnungstage der Konferenz seien auf der Hauptstraße Limas nur drei amerikanische Flaggen zu sehen gewesen, wovon noch eine auf dem Konsulat gehißt worden sei. Dagegen habe man Tausende von Hakenkreuz flaggen gezeigt. Ganz „unerhört" empfindet der Verfasser des Aufsatzes, daß die peruanische Presse auch den deutschen Zeitungskom mentaren einen breiten Raum geboten habe, ja sogar „An griffe" der Ordnungsstaaten auf die Konferenz abdruckte, was sein -demokratisches Gehirn nicht Zu begreifen vermag, weil es offenkundig der Meinung ist, daß nur die einsei tigste Berichterstattung der demokratischen „Objektivität" entspricht.