 Aufruf Wohles zum Geburtstag des Führers. Berlin, 17. April. Zum 50. Geburtstag des Führers Erließ der Leiter der Auslandsorganisation, Gauleiter Bohle, folgenden Aufruf an die Auslands deutschen und die deutschen Seefahrer: „Am 20. April vollendet Adolf Hitler sein 50. Lebens jahr. Er steht vor uns als der geniale Schöpfer Grob deutschlands und als Führer von über 80 Millionen Deut schen. In ihm offenbart sich uns das deutsche Schicksal. „Der Weg vom Gefreiten des Weltkrieges über den Führer einer zunächst kleinen, aber >zu allem entschlossenen Bewegung bis zum Kanzler des Deutschen Reiches und zum Führer des größeren Deutschland ist in unserer Geschichte so unvergleichlich, daß sich keine Worte finden, um den Ge fühlen Ausdruck zu verleihen, die jeder Deutsche bei einer Rückschau auf das Leben dieses Mannes empfindet. „Seine Taten haben in einer kaum glaubhaft kurzen Zeitspanne eine Wendung des deutschen S chü ck - sals herbeigeführt, die in der Geschichte unseres Volkes ihresgleichen sucht. Aus einer Nation, die in dem größten aller Kriege nach heldenhaftem Ringen von haßerfüllten und erbarmungslosen Feinden ausgeplündert wurde und zur ewigen Sklaverei verdammt schien, wurde durch den Gauben eines Mannes in wenigen Jahren das Großdeutsche Reich. Aus der bemitleideten Weimarer Republik entstand die Weltmacht Großdentschland. Aus dem erbärmlichen Unrecht von Versailles wurde dem deutschen Volke das Recht auf sein Leben. „Wenn am Geburtstage Adolf Hitlers sich das ganze Volk in Aebe und Dankbarkeit um seinen Führer schart, dann wissen wir, daß die Millionen von Auslandsdeutschen, wo immer in der weiten Welt sie auch leben mögen, in gleicher Treue ihres Führers gedenken. Gerade die Deut schen draußen haben in den Nachkriegsjahren empfunden, was es heißt, Bürger eines schwachen und würdelosen Staates zu sein. Gerade sie empfinden deshalb einen um so größeren Stolz, heute vor die Welt treten zu können mit Hem Wort: „Ich bin ein Bürger des Großdeutschen Reiches Adolf Hitlers!" „Am 20. April werden die Auslandsdeutschen dem Führer ihren Dank abstatten mit dem Schwur, ihm und seinem Reich, komme, was da wolle, treu zu sein bis zum Letzten. Es lebe Adolf Hitler! Es lebe Großdeutschland!"