 Schwerer Zwischenfall in Schanghai. Schanghai, K. Juni. Hier kam es zu einem englisch japanischen Zwischenfall, der von den japanischen Behörden als sehr ernst angesehen wird. Eine Abteilung japanischer Soldaten hatte bei Streikunruhen in einer von Engländern geleiteten Baumwollspinnerei eingreifen müs sen. Als einige der Rädelsführer abgeführt werden soll ten, gab ein englischer Angestellter der Spinnerei auf einen japanischen Seesoldaten einen Pistolenschuß ab. Die Japa ner nahmen den Engländer fest und entwaffneten ihn. Bei einem Schlichtungsversuch wurde auch ein italie nischer Offizier von dem Engländer mit der Pistole bedroht. Der japanische Generalkonsul hat beim eng lischen Generalkonsul in Schanghai schärfste Verwahrung gegen das Verhalten des Engländers eingelegt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin, 