 Verleihung von Auszeichnungen für Lebensrettung. Berlin, 24. Januar. Der Führer und Reichs kanzler hat folgenden Rettern,. die sich am 11. Juni 1937 bei dem Ueberschwemmungsunglück in Edesheim in der Pfalz um die Errettung von Angehörigen des Jung mädelbundes im BDM. aus Lebensgefahr verdient gemacht haben, die Rettungsmedaille am Bande ver liehen: - 1. Dem Winzertagner Johann Josef Anzlinger in Hainfeld, 2. dem Bademeister Walter Czirnik in Edesheim, 3. der Katharina Czirnik in Edesheim, 4. dem Gerichtsreferendar Walter Hoffmann in Edes heim, 5. der Johanna Elisabeth Jung, in Rhodt, 6 dem Metzger und Winzer Bruno Minges in Flem lingen, 7. dem Hilfsarbeiter Heinrich Adolf Reinemuth in Edes heim, 8. dem Lehrer Thomas Zettler in Rhodt.