 Jude aus Breslau wollte 17 KW RM. schmuggeln. . Flensburg, 18. November. Bei der Übergangsstelle Schusterkate im Süden des Kreises Apenrade sauste am Donnerstag plötzlich ein Motorradfahrer im 1W ivin-Tempo über die Grenze, postierte den deutschen und den dänischen Grenzbeamten und verschwand in nördlicher Richtung. Der dänische Beamte machte unverzüglich dem nächsten dänischen Polizeiposten telephonisch von dem Norfall Mit teilung, dem es dann auch gelang, des Flüchtlings habhaft zu werden. Der Festgenommene, ein Jude aus Breslau, hatte versucht, einen Betrag von 17 WO RM. über die Grenze zu schmuggeln.