 England baut Lagerhäuser für Gasmasken. London, 25. Februar. Nach einer Erklärung des Unter staatssekretärs im Innenministerium Lloyd vor dem Unterhaus sind in Manchester und London zwei Bezirks lagerhäuser gebaut worden, in denen 1 Millionen Gas masken gelagert werden können. Die Regierung beabsich tigt, noch weitere elf Lagerhäuser an verschiedenen Punk ten des Landes zu errichten. Darüber hinaus sollen im Einvernehmen mit den Ge meindebehörden örtliche Lagerhallen gebaut werden, in denen bis zu je 25 000 Gasmasken aufbewahrt werden können. Von diesen Lagern aus soll bei drohender Kriegsgefahr die Ver teilung der für die Bevölkerung bestimmten Gasmasken erfolgen.