 Englands und Frankreichs Sorgen. Berlin, 11. Dezember. Es sieht nicht aus, als ob die Arbeitslosigkeit in England im Abflauen begriffen ist. Im Gegenteil, ans der Kritik der Presse muß man annehmen, ' daß diese Sorge der britischen Regierung noch immer wächst. So schreibt die Aorkshire Post, um ein Beispiel zu geben, daß sich in Hüll die Beschäftigungslage, die dort schon im mer sehr ernst gewesen sei, seit Kriegsausbruch außerordent lich verschärft habe. Der Hafenbetrieb dieser Stadt, insbe sondere in den Docks, und die Tätigkeit der Fischerflotte, habe seit Ausbruch des Krieges stark nachgelassen und der Arbeitslosigkeit neue Opfer zugeführt. Allein in Hüll zähle man nicht weniger als 13M jugend liche Arbeitslose. Wie weiterhin der Präsident der Handels kammer von Hull feststellt, ist der Schiffsverkehr nach die-' fem Hafen wegen der Minengefahr so gut wie völlig stillgelegt worden. In einem Leitartikel stellt Financial News die Erfah rungen der ersten drei Kriegsmonate und ihre Lehren für die englische Wirtschaft zusammen. Das Blatt erklärt es zum