 Bemerkenswerte holländische Feststellung. Amsterdam, 2. Februar. Unter der Ueberschrift: „Der britische Ausverkauf So gräbt ein Imperium sein eigenes Grab", schreibt Het Nationale Dagblad, Großbritannien, einst das reichste Land der Welt, habe bereits während des Weltkrieges diese Vorrangstellung an Amerika abtreten müssen. Amerika, vor 1914 Englands Schuldner, sei da mals Englands Gläubiger geworden, und im Jahre 19ZZ habe Britannien die Schuldenzahlungen an Amerika ein stellen müssen. Das sei die erste Phase der allgemeinen Verar mung Englands gewesen. Jetzt aber werde der Ruin vollständig. London der kau f e an Amerika aus. So seien während der letzten 5 Monate aus britischem Be sitz nicht weniger als 856 Millionen Dollar Gold nach Arne? rika geströmt. Dieses Gold habe man schon nicht einmal mehr von England nach Amerika zu verschiffen brauchen, da es zum größten Teil bereits vor Kriegsausbruch nach Kanada transportiert worden sei. Deshalb sei die Goldaus fuhr aus Kanada nach Amerika im wesentlichen! habe es sich dabei um britisches Gold gehandelt während der letz ten fünf Monate von 86 Millionen auf 640 Millionen Dol lar angestiegen. Neben diesem Goldstrom sei auch der Ausverkauf von in britisch-französischem Besitz befindlicher amer i k a - nischer Effekten in vollem Schwünge. In den ersten beiden Kriegsmonaten allein sei England gezwungen ge wesen, 10 VH. dieses Besitzes zu verkaufen. Im zweiten Kriegsmonat hätten England und Frankreich zusammen für als 120 Millionen Dollar Effekten verkauft. So komme denn bei den beiden alliierten Völkern schnell der Boden der Geldkiste zum Vorschein. Am Ende dieses allgemeinen Ausverkaufs grinse das Gespenst einer unge zügelten Inflation, das bedeute >das Elend der arbeitenden Vevölkerungsklassen, die bereits jetzt Churchill auspfiffen. Unterdessen ertrinke Amerika in 18 Milliarden Dollar an Gold und habe trotzdem 9 Millionen Arbeitslose. Das sei also die „kapitalistische Ordnung".