 Aussichtsreiche Verhandlungen Moskau—Tokio. Tokio, 13. November. Der Sprecher des japanischen Autzenamtes teilte heute mit, daß zwischen dem russischen Außenkommissar Molotow und Botschafter Togo ein Übereinkommen getroffen worden sei über die Ein berufung einer Grenzkonferenz in Tschita und später in Charbin. Rußland —Außenmongolei und Japan—Mandschukuo würden je 20 Vertreter entsenden. Politische Kreise in Tokio bemerken hierzu, daß die Ver handlungen zwischen Togo und Molotow fortgesetzt würden, und daß bereits eine allgemeine Basis für die Beseiti gung der Grenzkonflikte gefunden sei. Außerdem seien Moskau und Tokio bereit, die Fischereifrage und die Frage der Oelkonzessionen zu regeln und hierbei gleichzeitige auch andere wirtschaftliche Fragen Zu erörtern.