 „Die letzten Zuckungen eines sich auflösenden Systems." Burgos, 7. März. Zu den Nachrichten über die blu tigen Unruhen in Madrid wird in hiesigen poli tischen Kreisen erklärt, daß es sich hier um die letzten Zuckungen eines sich selbst auflösenden Systems handele. Die Tatsache, daß der durch seinen erbitterten Antifa schismus berüchtigte „General" Miaja und der kaltblütig verschlagene Hetzer und Mörder Beste iro sich nun aus gerechnet als „Feinde des Kommunismus" und „Friedens freunde" aufspielten, sei ebenso lächerlich wie die Stellung nahme der westlichen Demokratien hierzu. Die Aeuße rungen einer gewissen Presse in London und Paris bewie sen deutlich, daß die Gründung des sogenannten „Vertei digungsrates" von Madrid eine abgekarterte Sache war, um im letzten Augenblick noch irgendwelche Bedingun gen von Franco erreichen zu können. Das nationale Spanien könne angesichts derartiger trüber Machenschaften nur seine allseits bekannte Haltung bekräf tigen : Bedingungsloser Endsieg. Franca werde binnen kurzem in Madrid als Sieger einziehen ohne Bedingungen irgendwelcher Art. Franco sei der Herrscher von ganz Spanien und könne mit seinen Widersachern keine Kompromisse schließen. Den gleichen Standpunkt vertritt der Nationalsender so wie die gesamte Presse, die in Schlagzeilen verkündet: Keine Pakte und keine Verhandlungen. Die Befriedung Madrids beginne erst in dem Augenblick, wo die nationalen Truppen dort als Befreier einzögen. Dies sei auch der Wunsch der Madrider Bevölkerung, die genug von den roten Bonzen aller Schattierungen getäuscht worden sei.