 Bürgin über die Reichsautobahnen. London, 15. Januar. Zahlreiche Londoner Morgenblät ter geben in Berliner Berichten Erklärungen wieder, die der augenblicklich in Deutschland weilende britische. Verkehrs minister Burgin den Vertretern der britischen Presse in der deutschen Reichshauptstadt über seine Eindrücke von den Reichsautobahnen gemacht hat. Burgin erklärte,- die Reichsautobahnen stellten zweifels ohne einen Beitrag für die Kenntnis der Welt und für die Straßenbauwissenschaft dar. Kein Land könne es verant worten, diesen in Deutschland geleisteten Fortschritt zu über sehen. Bürgin unterstrich weiterhin die Herzlichkeit seines Empfanges durch Dr. Dorpmüller und Dr. Todü Aehnliche Autostraßen, wie die Reichsautobahnen, könnten an der Westküste Schottlands gebaut werden' natürlich müß ten die deutschen Erfahrungen jeweils den besonderen Be dingungen angepaßt werden.