 Der Ruin der Welthäfen an Scheide, Maas und Rhein. Stockholm, 27. November. Svenska Dagbladet meldet aus Brüssel, daß man sowohl in Holland wie in Belgien in höchstem Maße wegen der katastrophalen Aussichten be unruhigt sei, die sich infolge der neuesten englischen Blockade maßnahmen für beide Länder ergäben. Die Lage scheine völlig verzweifelt zu sein. Man sehe den Ruin der Mvßen Welthäfen an der Mün dung der Schelde, der Maas und des Rheins voraus, müsse aber auch mit einem völligen Aufhören aller Kanalschiffahrt rechnen, in die in diesen Transitländern so viel Arbeit und Kapital hineingesteckt worden sei. Zehn Firmen in Ant werpen müßten ihre Tätigkeit einstellen. Offenbar rechnet man nach dieser Meldung des schwedi schen Blattes damit, daß England schließlich auch den Trans port belgischer Waren verhindern will, die mit deutschen Rohstoffen oder Halbfabrikaten hergestellt wurden. Eine solche Maßnahme würde, so heißt es in der Meldung, eine völlige Umwälzung der belgischen Wirtschaft erzwingen.