 Wut und Enttäuschung in Paris. Paris, 17. April. Die Tatsache, daß die unerhörte Pro vokation Roosevelts in ihrer ganzen Hinterhältigkeit von den Achsenmächten klar durchschaut und mit überlegener Ruhe aufgenommen worden ist,, hat die französische Mit tagspresse am Montag in eine wahre Raserei von W u t und Enttäuschung versetzt. Da der Fehlschlag dieses neuesten Manövers der demokratischen Einkreisungspolitik nicht mehr zu leugnen ist, antwortet man auch in Paris mit einer wahren Kano nade übelster Hetz- und Greuel meidungen über Deutschland und Italien, wobei man nach bewährtem Muster versucht, die beiden Achsenmächte gegeneinander aus zuspielen.