 Zwischenfälle in Lille. Paris, 2. Mai. In Lille kam es am Freitag während der 1. Mai-Kundgebungen zu Zwischenfällen. Etwa 60 Kom munisten schirmen sämtliche Schaufensterscheiben eines Ge schäfts ein. Eine andere Gruppe verhinderte die Abfahrt von Autobussen einer Privatgesellschaft. Versuche, dem Per sonal eines großen Kaufhauses die Arbeitsaufnahme unmög lich zu machen, scheiterten. Die Lieferung von Gas und Elek trizität wurde nicht gestört. Dagegen konnten in dem gan zen Gebiet von Lille-Roubaix-Tourcoing die öffentlichen Verkehrsmittel nicht in Betrieb genommen werden, da die Angestellten nicht arbeiteten. Marxistische Haufen machten einen Umzug zum Rathaus, wo der Bürgermeister eine Rede hielt.