 Admiral Von Horthy auf der Fahrt nach Kiel. Rogensburg, 21. August. Der Sonderzug mit dem Reichsverweser Admiral von Horthy und den unga rischen Gästen traf um 14.16 Uhr in Linz ein. Während der Fahrt hatten auf den reichgeschmückten Stationen viele tausend Volksgenossen dem Sonderzuge zugewinkt. Längs des Bahnsteiges in Linz waren die Gliederungen der Partei angetreten. Besonders zahlreich vertreten war die HJ. und der BdM. Der Bahnsteig war mit deutschen und ungarischen Flaggen geschmückt. Als der Zug hielt, wurden unter brausenden Heilrufen Tausende von rot-weiß grünen und Hakenkreuzfähnchen geschwenkt. Der Reichsver weser zeigte sich am Fenster seines Wagens und winkte den Linzern freundlich zu. Dann begrüßte Oberbürgermeister Wolkers dorfer die ungarischen Gäste im Namen der Gauhauvtstadt und stellte die anwesenden Vertreter von Partei, Staat und Wehrmacht vor. Der Reichsverweser unterhielt sich längere Zeit mit ihnen und besonders auch mit ehemaligen Kameraden der österreichisch-ungarischen Kriegsmarine, die sich zur Begrüßung eingefunden hatten. Die Mitglieder der kleinen ungarischen Kolonie in Linz waren ebenfalls am Bahnhof erschienen, um den Reichsver weser willkommen zu heißen. Linzer BdM.-Mädchen in schmucker Landestracht überreichten Admiral von Horthy einen Strauß von Feldblumen. Auch eine große Linzer Torte wurde den ungarischen Gästen als Ehren-Geschenk überreicht. Um 14.24 Uhr setzte der Zug unter stürmischen Heil rufen und unter Fahnenschwenken seine Fahrt fort. In Wels nahm der Zug zwei Minuten Ausenthalt. Auch dort hatte sich auf dem reich geschmückten Bahnhof eine große Menschenmenge eingefunden. Kurz vor 18.30 Uhr traf der Sonderzug in Regensburg ein. Obwohl es in Frage stand, ob der Sonderzug den Hauptbahnhof berühren würde, hatten sich schon lange vor her Tarnende von Negensburgern mit Hakenkreuzwimpeln und Fähnchen in den ungarischen Farben auf dem festlich geschmückten Bahnhof eingefunden. Als dann Ehrenstürme der SA., SS. und des NSKK. aufmarschierten, war der Bahnsteig bis auf das letzte Plätzchen besetzt. Der Sonderzug- wurde bei seiner Einfahrt von den Klängen der ungarischen Nationalhymne und von dem stürmischen Jubel der Bevölkerung begrüßt. Dem unga rischen Reichsverweser, der sich kurze Zeit am Fenster zeigte, wurden außerordentlich herzliche Kundgebungen bereitet. Aber auch die Herren seiner Begleitung, sowohl von unga rischer als von deutscher Seite, wurden immer wieder wäh rend des fast halbstündigen Aufenthaltes willkommen ge heißen.