 „Sowjetrußland der einzige Unruheherd Europas". Schanghai, 8. Oktober. Lord Nother mere, der auf seiner Weltreise zu kurzem Aufenthalt in Schanghai eintraf, erklärte chinesischen Pressevertretern, er sei der Meinung, daß die Befriedung im fernen Osten am besten durch eine chinesisch-japanische Konferenz zu erreichen sein werde. Ueber die Lage in Europa befragt, fand Lord Rother mere hoch anerkennende Worte für die nationalsozialistische Regierung, durch die Deutschland in jeder Beziehung ge sundet und erstarkt sei. Der einzige Unruheherd i n Europa sei Sowjetrußland, das fast alle Gewerkschaften geldlich unterstütze und auch in Spanien Hetze. Mit der Vernichtung des Kommunismus, die sich Adolf Hitler zur Lebensaufgabe gemacht habe und wofür ihm die Welt Dank wissen sollte, werde eine Befriedung Europas eintreten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlik 