 „Daily Telegraph" über den Stand der Westpaktfrage. London, 19. März. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph schreibt, daß bis zur nächsten Kabinetts sitzung die Prüfung der deutschen und italienischen Ant wortnoten zur We st paktfrage hoffentlich beendet sein werde. Die nächste Phase der Verhandlungen werde wahrscheinlich die eines Versuchs der AusHandlung eines belgischen Unabhängigkeitspaktes als erster Schritt zu größeren Plänen sein. Belgien habe erklärt, daß seine künftige Außenpolitik auf dem Versuch beruhen werde, sich selbst unabhängig und frei zwischen seinen Nachbarn zu erhalten. Es habe sich ent schlossen, eigenes Gebiet nie wieder zum Schlachtfeld in einem Kriege mache zu lassen, der das Land nicht direkt angehe. Da das die feste Absicht Belgiens sei, sei es wahr scheinlich, daß die übrigen Locarno-Mächte, wenn sie ein neues Sicherheitsinstrument wünschten, dieses um diese neue Basis herum ausbauen müßten. Das werde nicht leicht sein. Belgien wolle auch die Nichtangriffsformulierungen in der jüngsten deutschen Note nicht annehmen. Das und vieles andere werde auf diplomatischem Wege erst erörtert werden müssen, ehe die britische Regierung in der Lage sein werde, einen Vertragsentwurf vorzulegen.