 Umgestaltung des Ehrenzeichens des Roten Kreuzes. Berlin, 3. Mai. Der Führer hat durch Verordnung vom 1. Mai 1939 das bisherige Ehrenzeichen des Deutschen Roten Kreuzes zu einem staatlichen „Ehrenzeichen für deutsche Volkspflege" erweitert und umge staltet. Während die Auszeichnung des Deutschen Roten Kreuzes für Verdienste auf den Arbeitsgebieten des Roten Kreuzes und caritative Arbeit verliehen wurde, soll das „Ehren zeichen für deutsche Volkspflege" künftig Verdienste auf dem Gebiet der Volkswohlfahrt, des Winterhilfswerks, der Pflege der Kranken und Verwundeten im Frieden wie im Klriege, des Rettungswesens, der Pflege des deutschen Volks tums sowie der Fürsorge für deutsche Volksgenossen im Ausland belohnen. Das neue Ehrenzeichen wird wie bisher dasjenige des Roten Kreüzes in 1 Stufen verliehen, nämlich die 1. Stufe als Halskreuz, die 2. Stufe als Ansteckkreuz, die 3. Stufe als an der Brust zu tragendes Kreuz am Bande und die 4. Stufe als Medaille. Die Form des Ehrenzeichens für deutsche Volkspflege ist der des bisherigen Ehrenzeichens des Deutschen Roten Kreuzes nachgebildet. Die Verleihung er folgt in allen Fällen durch den Führer selbst. Für die Verleihungen vorschlagsberechtigt sind: Der Stellvertreter des Führers, der Reichsminifter des Innern, der Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda, der Reichsarbeitsminister, der Reichsminister des Auswär tigen, der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht und der Präsident des Deutschen Roten Kreuzes. Ordenskanzlei ist die Präsidialkanzlei des Führers; ihr obliegt die Bearbeitung der Vorschläge, die Herbeiführung der Entscheidung des Führers und die Zustellung der Or denszeichen mit den Urkunden.