 Hubertusfeier der deutschen Jägerschaft. Braunschweig, IZ. November. Der Hainberg, der schon' zur traditionellen Strecke der alljährlichen Hubertusfeiern der deutschen Jägerschaft geworden ist, stand auch am Sonn tag im Zeichen der deutschen Jäger. Um 11 Uhr nahm die Feier ihren Anfang. Generalforstmeister Alpers gab nach herzlichen Be grüßungsworten seinem Bedauern Ausdruck, daß erstmalig in diesem Jahre der Reichjägermeister, Generalfeldmarschall Göring, Feier fernbleiben mutzte. „Im nächsten Jahr", so fuhr er fort, „werden wir wieder kommen, und dann wird der Reichsjägermeister wieder unter uns weilen." - Am Hubertustag denke die Jägerschaft zurück und blicke auf die Entwicklung der letzten Jahre. Wie auf allen Lebensgebieten unseres Volkes, so habe sich auch auf dem Gebiet der Jagd eine Ordnung vollzogen, die beispiellos sei. „Nach der Machtübernahme erklärte sich Reichsjäger meister Göring zum Schirmherrn der deutschen Jagd. Von diesem Moment an setzte auf allen Gebieten, sowohl auf dem gesetzgeberischen wie auf dem organisatorischen, eine Ent wicklung ein, die sein Format trägt. Die Großzügigkeit unserer Jagdgesetzgebung, die in der ganzen Welt anerkannt wird, ist allein die Gesetzgebung des Reichsjägermeisters. Deshalb gilt unser Dank ihm, wenn wir dabei auch nicht seine treuen Mitarbeiter vergessen wollen." Seinem besonderen Stolz und seiner Freude gab den Staatssekretär Ausdruck, in diesem Jahre zum ersten Male den Hubertustag im Großdeutschen Reich feiern zu können, das durch den Führer geschaffen worden sei. Am Nachmittag war die Stadthalle zu Bockenem der Schauplatz eines KdF.-Festes, dem auch der Generalforst meister beiwohnte. In einer Ansprache dankte er für den ihm zuteil gewordenen herzlichen Empfang und frischte Er innerungen an die Kampfzeit auf. Am Abend wurde in Braunschweig die Strecke der Braunschweiger Jägerschaft dem Winterhilfswerk über geben. Generalforstmeister Alpers wies auf die schon traditionelle Uebergabe dieser Strecke hin. Es sei eine sym bolhafte Handlung, in der die Haltung und der Geist der gesamten Jägerschaft zum Ausdruck komme, auch zu ihrem Teil dazu beizutragen, die Not der Aermsten unserer Volks genossen zu lindern.