 Fabry fordert Klarheit über die Lage. Paris, 28. September. Der Direktor des Jntransigeant, der ehemalige Kriegsminister Fabry, schreibt in großer Aufmachung: „Wenn wir uns schlagenmüssen, müssen wir wis s e n wof ü r !" Es wäre mehr als absurd, daß ein Krieg stattfände um nur einige Quadratkilometer. Das habe Chamberlain deutlich betont. Wenn man sich schlagen müsse, habe er gesagt, so für schwere Probleme. Für die französische Regie rung sei der Augenblick gekommen, zu sa gen, daß man sich nur für die lebenswichti ge n I n t e r e's s e n A r a n kr e i ch s s ch I a g e n w ü r d e. In langen Verhandlungen sei die Regierung nach und nach zu einer Ueberzeugung gelangt, die ihre Handlungen leite. Diese Ueberzeugung, die vielleicht die endgültigen Entscheidungen beeinflusse, dem französischen Volk mitzu teilen, sei die Regierung verpflichtet. Wenn die Regierung beweisen könne, daß ein Brand Europa bedrohe und eine Nation entschlossen sei, durch Einschüchterung mit Gewalt die Walt zu beherrschen, s o s o l l e s i e e s s a g e n. W e n n dem so sei, dann werde Frankreich einig seinem Schick sal gegenüberstehen.