 Britische Königsmacher in Syrien. Damaskus, 16. Juni. Die britische Agitation im fran zösischen Mandatsgebiet Syrien arbeitet weiterhin erfolg reich. Englands Ziel geht bekanntlich dahin, Syrien auf Umwegen unter seinen Einfluß Zu bringen, das Land also dem Bundesgenossen Frankreich unter Ausnutzung der syrischen Mißstimmung abzujagen. Daher die Einfluß nahme des britischen Geheimdienstes in Damaskus auf- alle unter sich uneinigen politischen Parteien im Sinne der Er richtung der Monarchie als Ausweg aus der Regierungs krise. Dabei wird jeder Partei ein anderer Thronkandidat vorgeschlagen. So haben alle drei Hauptgruppen eigene Kandidaten: der Nationalblock einen saudiarabischen Prin zen, die Gruppe der aus diesem Block ausgeschlossenen Ab geordneten einen Irak-Prinzen und die alte Oppositions gruppe schließlich den Emir von Transjordanien. Kaum 10 v. H. aller politischen Gruppen halten noch an der repu blikanischen Staatsform fest. Da das syrische Volk nach allen Krisen müde geworden ist, bietet es für die britische Agitation ein gutes Ackerfeld. Vier der bedeutenderen Blätter in Damaskus sind bereits finanziell vom britischen Konsul abhängig.