 Sudetendeutschtum bekundet seine Volkstreue. Prag, 22. Mai. Die erste der drei Etappen der Ge meindewahlein ist abgeschlossen. Aus den bisher vorliegen den Ergebnissen, die größeren deutschen Gemeinden unu fassend, die am Sonntag Zur Wahlurne schritten, sei fol gende Uebersicht gegeben: In 33 Gemeinden erhielt die Sudetendeutsche Partei 84132 Stimmen. Auf die Sozialdemokraten entfielen 10 888 Stimmen. Dieses Ergebnis bedeutet ein Stimmen verhältnis von durchschnittlich 88,58 vH. aller deutschen Stimmen für die Sudetendeutsche Partei, ein wahrhaft glänzendes Ergebnis angesichts der herrschenden schwierigen Lage. Es bedeutet dies gegenüber den in diesen Gemeinden bei den Parlamentswahlen im Jahre 1935 für die Sudetendeutsche Partei gezählten 58 221 Stimmen einen weiteren Zuwachs von nicht weniger als 44,5 vH. In den erwähnten 33 deutschen Gemeinden wurden außerdem noch 4288 kommunistische und 17 892 tschechische Minderheitsstimmen gezählt. Es ist ein Beweis, daß das Gebiet trotz aller Tschechisierungsversuche deutsch geblieben ist. Die Wahl ist aber auch ein stolzer Beweis für die Volkstreue der Sudetendeutschen, die gewiß in der Welt öffentlichkeit, vor allen Dingen im gesamten deutschen Ge biet ihr gebührendes Echo finden wird. Das Tschechoslowakische Preßbüro gibt eine Zusammen stellung über die Wahlen in Prag und 117 Gemeinden, in der gleichfalls der Wahlerfolg des Sudetendeutschtums be stätigt wird. In Böhmen wählten 63 tschechische und 32 deutsche Gemeinden, in Mähren-Schlesien 34 tschechische und 16 deutsche Gemeinden, in der Slowakei im ganzen 31 Gemeinden. In 77 Gemeinden, für welche die Wahlen ausgeschrieben waren, entfielen diese, da sich die Parteien auf eine einheitliche Wählerliste und auf die Verteilung der Mandate geeinigt hatten. Der erste Ueberblick zeige, so schreibt das tschecho slowakische Preßbüro, daß die Einstellung der Wählerschaft im tschechischen Lager durch Festigkeit und Beständigkeit der Wahlkadres aller tschechischen Parteien charakterisiert sei. Grundsätzliche Veränderungen würden jedoch durch die Wahl in den deutschen Gemeinden zu verzeichnen sein. Hier träten die Folgen der Vereinigung der ehemaligen aktivisti schen Parteien, des Bundes der Landwirte und der Deut schen Christlich-Sozialen mit der Sudetendeutschen Partei deutlich in die Erscheinung. Als einziger Konkurrent gegen die Sudetendeutsche Partei, heißt es in der Meldung des Preßbüros, verblieb die Partei der Deutschen Sozialdemokraten, deren Reihen aber gelichtet wurden. In der Stadt Bad Kömgswarth bei Eg?r erhielten die Sudetendeutsche Partei 1149 Stimmen, die Kommunisten 45 und die tschechische Wahlliste 69 Stimmen. Auf die Sudetendeutsche Partei entfielen 22 Mandate, auf die Kommunisten und die Tschechen je ein Gemeinderatsmandat. In diesem Ort erhielt die Sudetendeutsche Partei nicht weniger als! 91 v. H. aller abgegebenen Stimmen. Bei den letzten Parlamentswahlen hatte die Sudetendeutsche Partei dort 821 Stimmen auf sich, vereinigt. In Zwodau (Bezirk Falkenau) wurden von 2864 Wah 1 berechtigten 2761 Stimmen abgegeben: davon waren Zwei ungültig. Die Sudetendeutsche Partei erhielt von den abgegebenen Stimmen 2127 (23 Mandate), die Tschechen 320 Stimmen (4 Mandate), die Kommunisten 114 Stimmen (1 Mandat), die Sozialdemokraten 200 Stim men (2 Mandate). Die Wahl bedeutet, daß die Sudeten deutsche Partei hier 91,5 v. H. der Sudetendeutschen Stim men erhielt. In Preßnitz betrug die Zahl der gültigen Stimmen 1696, ungültig waren 13. Für die Sudetendeutsche Partei wurden 1602 Stimmen abgegeben (29 Mandate), tschechi sche Stimmen (ein Mandat). Die Sudetendeutsche Partei erhielt hier 94,3 v. H. aller abgegebenen Stimmen. In Römerstadt in Mähren wurden 3386 Stimmen für die Sudetendeutsche Partei abgegeben oder 91,3 v. H. aller deutschen Stimmen. Die Sudetendeutsche Partei erhielt 31 Mandate. Ferner entfielen auf die Sozialdemokraten drei Mandate, auf die Kommunisten ein Mandat, auf die tschechische Liste ein Mandat. In Altendorf in Mähren entfielen auf die Sudeten deutsche Partei 921 Stimmen oder 88,8 vH (22 Mandate). Außerdem erhielten die Sozialdemokraten 116 Stimmen 11,1 v.- H. (zwei Mandate). In' Neudorf bei Römerstadt war eine Einheitsliste der Sudetendeutschen Partei eingebracht worden, so daß sämt liche 12 Mandate an die Sudetendeutsche Partei fielen. In Bömischdorf ergab die Wahl: gültige Stimmen 1692, davon für die Sudetendeutsche Partei 1479 Stimmen (27 Mandate): Sozialdemokraten 160 Stimmen (Vier Man date). Die Sudetendeutsche Partei erhielt damit 90,2 v. H. der sudetendeutschen Stimmen. In Nieder-Lindewiese: gültige Stimmen 2105. Davon für die Sudetendeutsche Partei 1787 Stimmen (26 Man date), Sozialdemokraten 131 Stimmen (zwei Mandate), Kommunisten 0 Stimmen: tschechische Liste 187 Stimmen (zwei Mandate). Die Sudetendeutsche Partei erhielt 93,1 v. H. sogar aller abgegebenen Stimmen. Brüx: Die Sudetendeutsche Partei erhielt mit 10 671 Stimmen (26 Mandate) 94,9 v. H. der deutschen Stimmen, weiter erhielten die Deutschen Sozialdemokraten 572 Stim men (1 Mandat), die Kommunisten 716 (2 Mandate), die Tschechen 4985 (12 Mandate), die Juden 374 (1 Mandat). Oberleutensdorf: Sudetendeutsche Partei 4311 Stim men (25 Mandate), das sind 90 v. H. der deutschen Stim- men, Deutsche Szialdemokraten 482 (3 Mandate), Kom munisten 380 (2 Mandate), Tschechen 1178 (6 Mandate). Görkau: Sudetendeutsche Partei 3634, das sind 95,5 v. H. der deutschen Stimmen, Sozialdemokraten und Kom munisten gekoppelt 160, Tschechen 327 Stimmen. Wurzmes: Sudetendeutsche Partei 180 Stimmen (11 Mandate), 90 pH. der deutschen Stimmen, Sozialdemokra ten M .(1 Mandat), Kommunisten 6 (kein Mandat), Tschechen 50 (3 Mandate). Dux zeigte gegenüber den früheren Ergebnissen einen starken Linksruck, doch wurde die Sudetendeutsche Partei mit 3669 Stimmen (16 Mandate) die stärkste Partei und vereinigte 87 VH. der deutschen Stimmen auf sich. Die Deutschen Sozialdemokraten erhielten 540 Stimmen (2 Mandate), Kommunisten 713 (3 Mandate), Tschechen 3449 (15 Mandate). Außig: Abgegeben wurden für die Sudetendeutsche Partei 19 847 Stimmen (29 Mandate) d. h. 87 VH. aller deutschen Stimmen, für die Sozialdemokraten 3032 Stim men (4 Mandate), für die Kommunisten 1338 Stimmen (2 Mandate), für die Tschechen 4464 Stimmen (6 Mandate) und für die Juden 588 Stimmen (1 Mandat). St. Joachimsthal: Gesamtzahl der abgegebenen Stim men: 4666. Für die Sudetendeutsche Partei wurden ab gegeben 3933 Stimmen, also 93 VH. der abgegebenen deut schen Stirnen, für die Sozialdemokraten wurden abgegeben 294 Stimmen, für die Kommunisten 119 und für die Tschechen 310 Stimmen. In Ellbogen erhielt von 2511 gültigen Stimmen die Sudetendeutsche Partei 1995 gegenüber 1592 Stimmen bei den letzten Parlamentswahlen (24 Mandate). Die Sudeten deutsche Partei vereinigte damit 87,6 VH. aller gültigen deutschen Stimmen auf sich. Auf die Sozialdemokraten ent fielen 281 gegen 402 (3 Mandate), auf die Kommunisten 89 gegen 139 (1 Mandat), die tschechische Liste vereinigte auf sich 146 gegenüber 133 (2 Mandate). Böhmisch-Leipa: 9056 gültige Stimmen, 6247 Stimmen entfielen auf die Sudetendeutsche Partei gegenüber den Parlamentswahlen mit 5576 (25 Mandate), also 94 v. H. aller gültigen deutschen Stimmen; auf die Sozialdemokra ten 386 Stimmen (1 Mandat), auf die Kommunisten 389 (2 Mandate), auf die tschechischen Parteien 1986 (8 Man date). Tetschen a. d. Elbe: 8851 gültige Stimmen, 6704 ent fielen auf die Sudetendeutsche Partei (28 Mandate), also 91 VH. der deutschen Stimmen, auf die Sozialdemokraten 671 (2 Mandate), auf die tschechischen Parteien 1476 (6 Mandate). Mährisch-Sternberg: 8398 abgegebene gültige Stim men; Sudetendeutsche Partei 6266 (27 Mandate), gleich 81,5 v. H., Szialdemokraten und Kommunisten (Volksfrontliste) 1425 (6 Mandate), tschechische Listen 707 (3 Mandate). Neutitschein: Sudetendeutsche Partei 5725 Stimmen (23 Mandate) gleich 88,5 v. H. der deutschen Stimmen, Sozialdemokraten 731 (3 Mandate), Kommunisten 120 (kein Mandat), tschechische Listen 2431 (10 Mandate). Mährisch-Trübau: Sudetendeutsche Partei 3770 (28 Mandate) mithin 85,6 v. H. der deutschen Stimmen, So zialdemokraten 631 (5 Mandate), Kommunisten 97 (kein Mandat), tschechische Listen 360 (3 Mandate). Luditz bei Karlsbad: Abgegebene Stimmen 1213. Davon' entfielen auf die Sudetendeutsche Partei 1049, das sind 94,3 v. H. aller deutschen Stimmen. Weiter seien erwähnt: Greifendorf, wo auf die Sude tendeutsche Partei 90,5 v. H. der deutschen Stimmen ent fielen. In Turn erhielt die Sudetendeutsche Partei 6757 Stimmen gleich 87,5 v. H. aller deutschen Stimmen. Der Wahlsonntag ist, soweit sich übersehen läßt, im großen in der Tschechoslowakei ruhig verlausen. Die strenge Disziplin, die sich die Sudetendeutschen auserlegt hatten, sicherte überall dort die Ruhe, wo nicht andere Elemente provokatorisch vorgingen, wie zum Beispiel in Hermanns hütte im Bezirk Mies, wo die deutsche Bevölkerung von Kommunisten terrorisiert wurde. Dieser Terror setzte in der Nacht zum Sonntag ein. In den Häusern eines sudetendeutschen Tischlermeisters und eines sudetendeutschen Gasthofes wurden in der Nacht mit Steinen die Fenster eingeworfen; auch Revolverschüsse wur den abgegeben. Der Senator der Sudetendeutschen Partei, Pfrogner, mußte bei den Behörden in Mies vorstellig wer den, um Maßnahmen für die Sicherheit der Bevölkerung in Hermannshütte zu erreichen. Die Disziplin der sudetendeutschen Bevölkerung fällt umso schwerer ins Gewicht, als die verschiedenen Zwischen fälle der letzten Tage und vor allem die Bluttat naturgemäß eine äußerst gespannte Stimmung hervorge rufen hatten . Bezeichnend ist zum Beispiel das Verhalten der SDP-Mitglieder in Reichenberg. Um allen dem Su detendeutschtum feindlichen Elementen auch nur jeden Vor wand für eine Provokation zu nehmen, hatte hier wie auch an anderen Orten die zuständige Parteistelle die mündliche Weisung gegeben, keine Parteiabzeichen oder andere Kenn zeichen der Zugehörigkeit Zur SDP. bis auf weiteres zu tragen. Schon nach wenigen Stunden sah man in dem ganzen Gebiet kein Abzeichen mehr, das auf die Mitglied schaft zur Sudetendeutschen Partei hätte hinweisen können. Die rasche Befolgung «der Anordnung, die von der tsche chischen Seite mit Staunen vermerkt wurde, beweist wiede rum die große Difziplin und dm entschiedenen Willen der sudetendeutschen Bevölkerung, ihrerseits alles zu vermeiden, was auch nur irgendwelchen Anlaß zu Zusammenstößen hätte geben können. Der im allgemeinen ruhige Wahlverlaus hat erneut ge zeigt, daß die verschiedenen militärischen Maßnahmen, wie zum Beispiel Einberufung eines Reservistenjahrganges usw. völlig überflüssig waren, sie hatten nur zur Folge, die Ner ven der sudetendeutschen Bevölkerung noch mehr zu belasten. An die Ordnerschaft der SDP. wurden so ungeheuere An forderungen gestellt, denen sie sich überall trotz der mora lischen und anderen Behinderungen und der außerordent lichen Schwierigkeiten restlos gewachsen zeigte. Die Gemeindewahlen in der Tschechoslowakei werden in drei Etappen durchgeführt. Der nächste Wahltermin ist Sonntag, der 29. Mai, der letzte Sonntag, der 12. Juni, an dem der drößte Teil aller Gemeinden abstimmen wird.