 Vorgehen gegen Gerüchte-Verbreiter in Bukarest. Bukarest, 16. Februar. Am Mittwoch stellte der Chef der Zensur als Verbreiter alarmierender Gerüchte über die ru mänische Innenpolitik einige Korrespondenten ausländischer Zeitungen fest, die sich zur Verfügung der Militärunter suchungsbehörden Zu halten hätten. Im Laufe des Tages wurden dann vier Korrespondenten vernommen, die als Vertreter amerikanischer und tschechischer Agenturen und für „New Uork Times" und „Daily Telegraph" arbeiten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. B H., Berlin. 