 Sühne für die Bauernunruhen in Galizken. Warschau, 31. August. Um die für die Bauernstreiks in Galtzien verantwortlichen Kreise der Bäuerlichen Volkspar tei zur Rechenschaft zu ziehen, hät die Polizei in Büros der Partei und in der Schriftleitung des Parteiorgans „Piast" Haussuchungen vorgenommen und zahlreiches Schriftmate rial beschlagnahmt. Die Räume des Bezirksvorstandes der Bäuerlichen Volkspartei für Galizien und die des „Verban des der Volksjugend", einer der Bäuerlichen Volkspartei nahestehenden Studentenorganisation, wurden versiegelt.