 Verein zur passiven Verteidigung von Paris. Paris, 29. April. Am Donnerstag fand in Paris die Gründungsfeier eines Ausschusses der passiven Verteidi gung von Paris statt, der sich unter Leitung eines Oberst die Unterstützung der Behörden bei der Organisation der passiven Verteidigung Zum Ziele setzt. . Während der Versammlung wurde mitgeteilt, daß der Generalrat des Seine-Departements die Einführung eines neuen Gasmaskenmodells beschlossen habe, von dem vom August ab monatlich 500 000 Stück unter der Bevölkerung verteilt werden sollen.