 Britische Seeräuberei im östlichen Mittelmeer. Rhodos, 28. Oktober. Wie hier bekannt wird, sollen die Engländer den griechischen Dampfer „Ellinis" auf der Fahrt von Kanea (Kreta) nach dem Piräus und einen an deren griechischen Dampfer auf der Fahrt von der Insel Mvtilene nach dem Piräus angehalten und durchsucht haben. Es handelt sich dabei um Dampferlinien, die dem i n n e r g r i e ch i s ch e n V e rkehr dienen. Ueber das englische Vorgehen herrscht in griechischen po litischen und militärischen Kreisen große Empörung. Eine amtliche griechische Bestätigung dieser Meldung war bisher noch nicht Zu erhalten. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 