 Paris ohne Gemüse. Paris, 15. Dezember. Der Lieferstreik der Gemüse bailern des Pariser Bezirks wird ab Dienstag durchgeführt. Ällch die Gemüsebauern der Provinz haben sich zum großen Deik der Bewegung angeschlossen. In den Zentralmarkt hallen sind in den frühen Morgenstunden die Gemüse- und Iruchtstände fast völlig leer? aus dem Pariser Bezirk ist überhaupt kein Gemüse geliefert worden, aus der Provinz -kamen nur geringe Mengen. Im ganzen stehen nur etwa 10 v. H. der sonstige!: Menge für den Verbrauch zur Ver fügung. Ein starker Polfteiordnungsdienst ist in den Markt hallen eingerichtet worden, um Zwischenfälle zu verhin dern. Die Gemüsebauern haben erklärt, daß die Kranken häuser unter dem Streik nicht leiden sollen. Sie haben auf die Anforderung durch die Organisationen der „Bauernver teidiauna" hin die Krankenhäuser mit dell notwendigen Gemüsemengen und Früchten versorgt. Es hat den Anschein, daß der Bauernpolitiker Dorge res an der Organisierung des Lieferstreiks stark beteiligt ist. Er hat der Presse gegenüber die Forderungen der Ge müsebauern hinsichtlich eines besonderen Zoll- und Preis schutzes gegen die ausländische Einfuhr sowie einer mengen mäßigen Beschränkung der Einfuhr und höherer Preise be kanntgegeben.