 Neuer Skandal in New Jork. New Jork, 29. Januar. Großes Aufsehen erregen die Enthüllungen der New Aorker Zeitung World Telegram über die nach Ansicht des Gewährsmannes dieses Blattes höchst fragwürdige Amtsenthebung des Richters Marin Man ton vom Bundesberufungsgericht im New Norken Bezirk, der seit 19 Jahren eines der höchsten amerikanischen Richterämter bekleidet. In einem Artikel, dessen Copyright sich das Blatt vor behalten hat, wird behauptet, daß Manton an mancherlei Korporationen finanziell interessiert sei und wiederholt als Richter Fälle entschieden habe, in denen seine Geschäftsfreunde Anwälte oder gar persönlich interessierte Parteien waren. Als Beispiel erwähnt das Blatt einen Rechtsstreit, in dem die verklagte Partei von einer Anwalts firma vertreten wurde, deren Mitinhaber auf Mantons Anregung ein Darlehen von 259999 Dollar für Mantons Geschäftsinhaber vermittelte. Von diesem Be trage 'seien nicht weniger als 228 999 Dollar den Korpora tionen zugeflossen, an denen der Bundesrichter Manton stark interessiert sei. Des weiteren soll Manton wiederholt Personen, die wertvolle Finanzdienste leisteten, aus denen er persönlich Nutzen zog, zu gerichtlichen Verwaltern von Firmen ernannt haben. Die Erregung über diesen neuen Skandal hat be reits so weite Kreise gezogen, daß der Justizminister Murphy die Erklärung abgab, daß die Regierung die ge gen den Vundesrichter Manton erhobenen Beschuldigungen untersuchen werde.