 Bertrand: „Frankreichs Flottenpläne überholt". Paris, 31. Januar. Marineminister William Bertrand erklärte vor Pressevertretern, daß die schnelle Entwicklung der Weltmarinepolitik ihn überrascht habe, denn sie sei seit etwa einem Monat in eine völlig neue Phase getreten. Alle französischen Marinepläne, die 1937 aufgestellt worden seien, seien überholt und müßten nachgeprüft werden, da sonst.die französischen Meeres- und Ueberseeinteressen gefährdet würden. Er, der Marineminister, werde der Regierung geeignete Maßnahmen vorschlagen. Die frühere Seegeltung Frankreichs könne jedoch schnell wiederhergestellt werden, wenn erst die erforderlichen Finanzmittel zur Verfügung ständen. Er werde u. a. die sofortige Ersetzung verschiedener alter Einheiten vorschlagen.