 Englands Verkehrsminister beim Reichsverkehrsminister. Berlin, 14. Januar. Der englische Verkehrsminister Dr. Leslie Burg in, der mit seiner Gattin seit dem 10. Ja nuar zu einem nichtamtlichen Besuch in. Deutschland weilt, war Freitag mittag bei Neichsverkehrsminister Dr. Dorp müller in den Räumen des Verkehrsministeriums zu Gast. Das kurze Beisammensein der beiden Minister, die sich von verschiedenen internationalen Konserenzen her bereits länger persönlich kennen, nahm einen herzlichen Verlauf.