 Die portugiesischen Schriftleiter in Stuttgart. Stuttgart, 12. April. Dienstagabend trafen die portu giesischen Schriftleiter, die vor 14 Tagen von hier aus ihre Deutschlandreise angetreten hatten, wieder in Stuttgart ein. Bei einem Empfang im Hotel „Graf Zeppelin" be kundeten die Gäste die überwältigenden Eindrücke, die sie auf ihrer Reise empfangen hatten. Der Leiter der Abord nung, Kap. Galvao, gab dabei einen kurzen Ueberblick über den Reiseweg, während der Hauptstellenleiter im Staat lichen Propagandaamt in Lissabon, Dr. Alvelos, mit Nach druck die tiefen Eindrücke betonte, die er und seine Freunde von allen Gebieten deutschen Schaffens und Lebens in ihre Heimat mitnähmen.