 Begeisterter Empfang der „Emden"-Besabung in Bilbao. Bilbao, 27. März. Aus Anlaß des Besuchs des deut schen Kreuzers „Emden" in Bilbao fand in der Kathe drale San Vicente ein Gedenkgottesdienst für die Gefalle nen des von den Bolschewisten versenkten nationalen Kriegs schiffes „Baleares" statt. Der Burgermeister von Bilbao veranstaltete im Anschluß daran im Festsaal des Rathauses für die deutschen Offi ziere und einen Teil der Mannschaft einen Empfang, an dem neben dem.deutschen Konsul und dem Ortsgruppen leiter der NSDAP, sowie Mitgliedern der Deutschen Kolo nie auch General Serrano sowie führende Persönlichkei ten der spanischen Falange teilnahmen. In kurzen An sprachen wurde auf die engen Handelsbeziehungen hinge wiesen, die bereits vor über 500 Jahren zwischen Bilbao und den deutschen Hansestädten bestanden hätten. Auf einem Kameradschaftsabend, in dessen Mittelpunkt spanische Volkstänze standen, tauschten-die deutschen Volks genossen Bilbaos mit der Besatzung der „Emden" Kriegs- und Reiseerlebnisse aus.