 König Heinrich-Gedenkfeier in Quedlinburg. Quedlinburg, 1. Juli. Im tausendjährigen Quedlin burg, das aus Anlaß der Wiederkehr des Todestages des ersten Königs der Deutschen, Heinrich 1., festlichen Schmuck angelegt hatte, verkündete am Freitag im Rahmen der von den Schutzstaffeln getragenen und eingerichteten König Heinrich-Gedenkfeier der Reichsführer SS. Himm l e r im historischen Rathaussaal die König Heinrich 1.- Stiftung. Diese Stiftung hat den Zweck, Geist und Tat Heinrichs I. für unsere Zeit wieder lebendig zu machen, sein Auftreten in der deutschen Geschichte und seine Leistungen als Staats mann wissenschaftlich zu erforschen und die Erinnerungs stätten zu erhalten. . Die Gedenkfeier begann traditionsgemäß mit der Ver gatterung des Wachsturmes der SS.-Junkerschule in Braunschweig. Dann gab der Reichsführer SS. die Parole „König Heinriche —Deutschland" aus. Nach der Feierstunde im Rathaus, der neben dem Führerkorps der Gauleiter Magdeburg-Anhalt, Reichsstatt halter Jordan, und zahlreiche Vertreter aus Partei und Staat, Wehrmacht und Wirtschaft beiwohnten, begab sich der Reichsführer mit seinen Gästen zur Wygperti-Ktchpta auf dem ehemaligen Königshof König Heinrichs, wo er emen Eichenstrauß zum Gedenken des ersten Königs der Deutschen niederlegte. Um Mitternacht begab sich der Reichsführer mit seinen Gästen zum Dom, um dort in der Heinrich-Krypta am Sarge des großen Königs und her Königin Mathilde Kränze niederzulegen.