 Selbst die Tschechen verlassen Benesch. Kattowitz, 21. September. Aus allen Orten längs der polnisch-tschechischen Grenze wird das massenweise Ein treffen von Deutschen und Polen gemeldet, die in der tsche chischen Armee Dienst tun mutzten. Unter den Flüchtlingen, die unter Lebensgefahr die grüne Grenze überqueren, befinden sich auch Tschechen, die ihre Haut für die aussichtslose Sache des HMn Benesch nicht zu Markte tragen wollen. An einem der letzten Tage wurden hier 200 übergetretene Soldaten in Empfang ge genommen. Die Sudetendeutschen wurden über Kattowitz in reichsdeutsches Gebiet gebracht.