 Die römische Presse würdigt die Einnahme von Jgualada. Rom, 21. Januar. Die Einnahme von Jgualada wird von der römischen Presse stärkstens unterstrichen. Da mit sei, wie der Messaggero betont, der Angelpunkt der Ver teidigungslinie von Barcelona von den Truppen Francos erobert und zugleich die sogenannte „Woroschilow-Linie" durchstoßen worden. Jgualada sei von größter strategischer Bedeutung und seine Eroberung daher ein Erfolg von aller erster Ordnung; denn hiermit sei die von den technischen Beratern der Roten für uneinnehmbar gehaltene Befesti gungslinie vor Barcelona an einer ihrer empfindlichsten Stellen durchbrochen worden. Popolo di Roma stellt fest, daß die Schlacht in Katalo nien nach der Einnahme von Tarragona neue Formen an genommen habe. Der Druck der Nationalen erfolge jetzt nicht mehr nur in einem räumlich begrenzten Gebiet, son dern der Vormarsch erfolge auf der gesamten Front. Tagtäglich werde die über 100 Kilometer lange Front um vier bis sechs Kilometer weiter vorgeschoben, und wenn jetzt auch keine blitzartigen Ueberraschungen er folgten, so sei dafür die gesamte Front im Vormarsch und das ganze Heer strebe vereint dem letzten Ziel dieser Schlacht AU.