 Die! Schraube ohne Ende. Paris, 1. Juni. Der Finanzausschuß der Kammer hat am Mittwoch beschlossen, die Regierung aufzufordern, noch vor Beendigung der augenblicklichen Sitzungsperiode, d. h. vor den Sommerferien, die Frage der Gehalts erhöhung fürßeamte und sonstige staatliche Ange stellte zu prüfen. .... Der Ausschuß gab der Auffassung Ausdruck, daß die Istprozentige Gehaltserhöhung, die die Beamten fordern, keineswegs übertrieben sei, fondern im Gegenteil der wirklichen Teuerung der Lebenshaltungskosten nicht einmal entspreche. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin. 