 Vom kommunistischen Wahn geheilt. Paris, 19. Februar. Figaro veröffentlicht den Bericht eines Franzofen, der sein Eintreten für die Bolschewisten in Spanien bitter bereut und dem es wie anderen Lands leuten schließlich gelang, aus dem bolschewistischen Hexen kessel Zu entfliehen. Der Gewährsmann des Blattes, Antoine Desprez aus Pont-a-Vendin, erklärte, die „Freiwilligen" hätten ihre versprochene Löhnung nicht er halten und hätten sogar hungern müssen. Viele von ihnen seien von den Anarchisten einfach niedergeschossen worden. Nach seinen Erlebnissen in Spanien habe er vom Kommu nismus mehr als genug.