 Kommunisten in Clichy terrorisieren Andersdenkende. Paris, 19. März. Der Matin berichtet aus Clichy, daß einige Leute, die als „Faschisten" verdächtig seien, unter der Feindseligkeit der kommunistischen Bevölkerung zu lei den hätten. Ihnen sei „unter der Hand geraten" worden, Clichy zu verlassen, falls sie nicht irgendwelchen Gewaltan drohungen aussetzen wollten. Man erzähle sich in Clichy, so sagt das Blatt weiter, daß mehrere Einwohner es han dele sich in erster Linie um kleine Handwerker —, diesem „Rat" gefolgt seien und lieber ihr Geschäft oder ihre Werk statt aufgegeben hätten, als sich Gefahren auszusetzen.