 Keine Aenderung der englischen Nichteinmischungspolitik. London, 10. Novmber. Eine bestimmte Stelle in der Rede des Ministerpräsidenten Blum vor dem Landesrat der französischen sozialistischen Partei hatte in Pariser und Londoner politischen Kreisen die Auffassung entstehen lassen, daß Frankreich geneigt wäre, die Nichteinmischungspolitik gegenüber Spanien aufzugeben, falls dies im Einvernehmen mit England geschehen könne. Zur Debatte, die darüber in englischen und französischen Blättern entstanden war, wird an maßgeblicher englischer Stelle erklärt, daß kein derartiger Schritt der französischen Regierung in London erfolgt fei. Auch über die Absicht eines solchen Schrittes sei nichts bekannt. Auf jeden Fall stehe fest, daß eine englische Sinnes änderung in der bisherigen Nichteinmischungspolitik vor läufig nicht zu verzeichnen sei. Sollte daher die Aeußerung Blums in der gemeldeten Form zutreffen, so wäre sie nach hiesiger Auffassung lediglich als ein Fühler der französischen Regierung zu werten, der den Zweck verfolge, in London wissen zu lassen, daß eine etwaige Aenderung der englischen Spanienpolitik auch zu einer Umschaltung der französischen Maßnahmen führen würde.