 Empfang des Herzogs von Coburg für Oberst Crosfield. Berlin, 4. März. Zu Ehren des zu einem offiziellen Besuch der Vereinigung Deutscher Frontkämpferverbände in Verlin anwesenden Generalsekretärs der Ständigen Internationalen Frontkämpfer-Kommission, des britischen Obersten Crosfield, gab der Präsident der Vereini gung Deutscher Frontkämpferverbände, General der In fanterie, NSKK.-Obergruppenführer Herzog von Co burg, am Donnerstag ein Abendessen im Haus Coburg. Unter anderen waren zugegen: der britische Botschafter Sir Neville Henderson, der britische Militärattache Oberst Mason Mc. Farlane, der Chef des Oberkomman dos der Wehrmacht, General der Artillerie Keitel, der Reichsführer SS und Chef der Deutschen Polizei H i m m ler, der Reichsjugendführer von Schirach, der Chef der Lustwehr, General der Flakartillerie Rüdel, der Kom mandierende General des Kommandos der Panzertruppen, Generalleutnant Guderian, der Stellvertreter des Kom mandierenden Generals im Luftkreis 11, Generalmajor Werse, der Leiter der Hauptabteilung II im Reichs- und Preußischen Wirtschaftsministerium, Generalmajor vo n Hannek e n. Es waren ferner u. a. anwesend neben dem Vizepräsidenten der Vereinigung Deutscher Firontkämpferverbände, SS.- Brigadeführer von Humann-Ha i n h o f e n, der Bun desführer des Deutschen Reichskriegerbundes, SS.-Gruppen führer Reinhard, der ReichAkriegsopferführer SA.- Obergruppenführer Oberlindober.