 Tie Nationalen stillen den Hunaer in Madrid. Madrid, 30. März. Trotz kalten und feuchten war die gesamte Bevölkerung Madrids auf den Straßen, um die nationalen Truppen zu begrüßen. Vor den Hilfs- Mgen der Falange stehen die Madrider, die so lange und so furchtbar gehungert haben. Eine Vorstellung von der Hungersnot vermitteln die Preise, die unter der roten Herrschaft üblich waren. So kostete ein Ei 12 Peseten, eine Büchse kondensierter Milch 75 Peseten, ein Kilo Eselsfleisch falls es überhaupt vor handen war 120 Peseten. Die Hilfszüge der Falange helfen, so rasch sie nur kön nen. Daher werden Lebensmittel, Schokolade, Brot und Zigaretten einfach buchstäblich auf die Straße geworfen, wo unzählige Hände sie aufsammeln.