 Der türkische Ministerpräsident zurückgetreten. Istanbul, 26. September. Die Zeitung „Kuru n" mel det in einem Extrablatt aus Ankara, daß Ministerpräsident Jsmet Jnönü nunmehr endgültig seinen Rücktritt an geboten habe, der auch vom Staatspräsidenten Atatürk an genommen worden sei. Als Nachfolger wird der gegen wärtige Wirtschaftsminister Celalßayar genannt. Der Rücktritt des Ministerpräsidenten, der seit 1925 un unterbrochen den Vorsitz des Kabinetts innehatte, wird auf Meinungsverschiedenheiten mit dem Staatschef zurückgeführt, die auf dem Gebiete der Außenpolitik liegen sollen. Jsmet Jnönü gilt als Verfech ter eines Kurses enger Zusammenarbeit mit Sowjetrußland in der Außen- und Wirtschaftspolitik. Die Zeitung „Son Posta" berichtet, daß der Rücktritt Jsmet Jnönüs amtlich erst am 1. November beim Zusam mentritt der Nationalversammlung bekanntgegeben würde. Ein offenbar beeinflußter Leitartikel der Zeitung Tan gibt eine Erläuterung zu dem Rücktritt des Ministerprä sidenten Jsmet Jnönü und stellt fest, daß der Rücktritt zwar als vollzogen zu betrachten fei, jedoch erst mit dem Zusam mentritt des Parlamentes am 1. November in Wirksamkeit treten werde. Die Zeitung sieht den Grund für den Rücktritt nicht in Meinungsverschiedenheiten zwischen dem Staatspräsi denten und Jsmet Jnönü. Sie stellt vielmehr fest, daß viel fach die Meinung verbreitet gewesen sei, das Werk der tür kischen Revolution und ihre Fortführung ruhe nur auf den beiden Persönlichkeiten Atatürk und Jnönü. Um dem zu begegnen, sei es notwendig, neue Männer heranzuziehen, damit nicht behauptet werden könne, nach dem Ableben die ser beiden führenden Persönlichkeiten sei kein vollgültiger Ersatz vorhanden. Jnönü habe dem Lande und der Revo lution unschätzbare Dienste geleistet. Inzwischen erforderten aber die Zeiten das stärkere Her vortreten von Wirtschaftsführern in der Staatsleitung, wes halb die-Betrauung des gegenwärtigen Wirtschaftsministers Bayar mit dem Posten des Ministerpräsidenten als sicher anzunehmen sei.