 Washingtoner Blatt zur Flucht der „Queen Elizabeth". Washington, 9. März. Die Washington Daily News schreiben in ihrem Leitartikel, die Begeisterung der Englän der über die sichere Ankunft der „Queen Elizabeth" in Neuyork dürfte durch das in der Fahrt liegende Einge ständnis stark verwässert werden, daß eben die britisch e n Inseln keinen sicheren Ankerplatz mehr für englische Schiffe darstellen. Sogar Scapa Flow habe aus gegeben werden müssen, nachdem ein deutsches Unterseeboot dort ein Schlachtschiff versenkt habe. Das Blatt weist daraus hin, daß die „Queen M a r y", die „M auret a n i a", die „Norm an die" und die „I sie de France" nun schon über 6 Monate in ame rikanischen Docks festliegen und gewaltige Spesen kosten. Jetzt „rast die „Königin Elizabeth" in unweiblicher Eile halbangezogen ins Exil". „Manche Engländer mögen vielleicht hoffen, daß diese großen Schiffe eines Tages wieder ein amerikanisches Ex peditionskorps über den Atlantik bringen werden. Wenn sie das dewken, so irren sie sich."