 Eine „amtliche Lüge" von W. C. Stockholm, 39. Mai. Wir glauben es gerne, daß das Bombardement der deutschen Stukas auf die belgischen Hä fen Herrn Churchill mächtig in den Salat gewittert hat. Hatten schon die bösen Belgier es abgelehnt, so dumm Zu sein, den abrückenden Tommies die Kehrseite zu decken, so wird es ihnen durch den Bombenhagel auf die belgische Küste schier unmögich, die rettenden Schiffe Zu erreichen. In seiner Wut und Verzweiflung greift W. C. wieder Zu der Waffe, die er besser beherrscht, als Kanonen und Tanks zur Giftspritze. Wie Havas meldet, hat der ge meine Schwindler durch sein berüchtigtes Jnformations ministerium die Greuelmeldung verbreiten lassen, die deut sche Luftwaffe habe in Ostende ein amerikanisches Hospital und ein Lazarett, das in einem Hotel eingerichtet war, bombardiert. Diese dumme, faule Lüge fiel schon wenige Stunden nach ihrer ersten Geburt Zusammen; denn bekanntlich wurde sofort festgestellt, daß es in Ostende überhaupt kein ameri kanisches Hospital gibt. Um seinem plumpen Schwindel den Geruch von Glaub würdigkeit zu geben, fügt der Lügenmeister nun hinzu, der belgische Botschafter in Paris habe das Bombardement be stätigt und seinem „Entsetzen über die Untat der deutschen Barbaren" Ausdruck gegeben. Nein, Herr Churchill, eine Lüge wird nicht dadurch Zur Wahrheit, daß man sie wiederholt und angeblich „amtlich" bestätigen läßt. Die niederträchtige Sudelei trägt zu deut lich den Saempel der Massenware Ihrer Greuellügenfabrik. Wir legen die gemeine Verdächtigung dahin, wo die übrigen Produkte Ihrer Giftküche liegen. Die Quittung dafür wird Ihnen überreicht werden, darauf können Sie sich verlassen!