 Rumänische Judenabordnung sährt nach London. Bukarest, 14. Februar. Poruuca Vremii meldet, dem nächst werde eine Abordnung rumänischer Juden nach Lon don reisen, um dem Flüchtlingskomitee eine Denkschrift All unterbreiten. Darin werde gefordert, daß die rumänischen Juden als Flüchtlinge betrachtet und daß bei der Festsetzung von Quoten bei Ansiedlung von Juden in außereuopäischen Ländern auch die rumänischen Juden berücksichtigt werden. Schließlich verlange die Denkschrift ein Einschreiten des Londoner Komitees bei der rumänischen Regierung, damit diese den jüdischen Auswanderern die Mitnahme eines ent sprechenden Betrages in Devisen gestatte.