 Der Lügenlord bemüht sich umsonst. Neuyork, 8. Dezember. Der allzu durchsichtige Zweck optimismus in dem Rechenschaftsbericht des Lügenlords Churchill fand in Amerika eine äußerst skeptische Auf nahme. So erinnert die Zeitung New Jork Sun daran, daß Churchill erst vor wenigen Wochen verkündete, England habe die deutsche U-Boot-Gefahr „endgültig beseitigt". Jeden, der den europäischen Seekrieg verfolge, hätten die Beteuerungen Churchills am Mittwoch nicht überzeugen können, denn man höre täglich von Versenkungen durch deutsche U-Boote. Das seien Beweise dafür, daß im gegen wärtigen Kampf beider Nationen um Leben oder Tod Deutschland seine U-Boote nicht nur sehr wirksam einsetze, sondern diesen Einsatz sogar noch zu verstärken beabsichtige. Schon allein die Tatsache, daß Käpitänleutnant Prien offenbar noch unterwegs sei, lasse Churchills Prahlereien in einem merkwürdigen Licht erscheinen.