 Unterredung Mussolinis mit „Daily Telegraph"-Vertreter. London, 28. Mai. In einer Unterredung mit dem diplo matischen Korrespondenten des Daily Telegraph ging Mussolini auf mehrere wichtige Gesichtspunkte der internationalen Lage ein. Er unterstrich erneut die italienische Forderung nach Aufhebung der Sanktionen und erklärte, daß die Beendi gung der Sanktionspolitik den Eintritt Italiens in die Reihe der „befriedigten Mächte" kennzeichnen werde. Was die kleineren Mittelmeerstaaten betreffe, so hätten diese durchaus nichts von Italien zu befürchten. Italien habe Freundschaftsverträge mit Griechenland und der Türkei und sei entschlossen, sie einzuhalten. Auf den Hinweis des .Korrespondenten, daß der italienische Einfluß in Albanien Besorgnisse in Griechenland und Südslawien verursache, antwortete der Duce, daß die italienische Politik in Albanien völlig klar und gradlinig sei. Ihr einziges Ziel bestehe darin, die Unabhängigkeit dieses kleinen Landes aufrechtzuerhalten, das jahrhundertelang in Freundschaft mit Italien gelebt habe. Der .Korrespondent stellte dann mehrere Fragen über die zukünftige italienische Politik im Mittelmeer- er wollte wissen, durch was für einen internationalen Vertrag die Aufrechterhaltung des Status quo im Mittelmeer gewähr leistet werden könnte und ob Italien einen Pakt begünstige, an dem nur die Großmächte beteiligt wären oder ob es alle Mittelmeerstaaten hinzugezogen sehen möchte. Mussolini antwortete: Unter den gegenwärtigen Um ständen und solange Sanktionen aufrechterhalten werden, könne und wolle Italien keinerlei.politische Initiative für ein Mittelmeerabkommen ergreifen. Wenn jedoch die Sanktionen einmal aufgehoben seien, dann werde Italien dieses Problem mit dem Wunsch nach einer Verständigung und im Geiste der Zusammenarbeit und des Friedens prüfen. Auf die Frage des englischen Pressevertreters, ob ein Plan für die Organisation einer großen schwarzen Armee vorhanden sei, erwiderte der Duce, er könne in Italien selbst acht Millionen Soldaten auf die Beine stellen. Italien brauche daher keine schwarze Armee weder in Afrika noch in Europa. Der Korrespondent fragte dann, ob es anderen Natio nen gestattet sein werde, innerhalb der Grenzen des neuen italienischen Kolonialreiches Handel zu treiben. Mussolim erklärte, daß die italienische Regierung die Frage der Handelsbeziehungen des neuen italienischen Imperiums mit ausländischen Staaten zurzeit noch prüfe. Sie werde eine gemäßigte und tolerante Lösung finden. Im weiteren Verlauf der Unterhaltung sagte Musso lini, er halte es „in der neuen und unwiderruflichen Lage" für angebracht, Besprechungen zu eröffnen, die darauf Hin ansgingen, die wirtschaftlichen Interessen Frankreichs und Englands in Afrika mit den italienischen Interessen in Ein klang Zu bringen und alle anderen Fragen zu erörtern, die für die Schaffung freundschaftlicher und nachbarlicher Beziehungen zwischen den drei Mächten nützlich seieM. Was die Interessen Englands am Tana-See betreffe, so würden diese streng geachtet werden. Er habe das bereits mehrere Male gesagt, und eine Vereinbarung sollte einfach und leicht zu erreichen sein. Mussolini sagte weiter, er sehe keinen Anlaß, warum es in Afrika zu einem Rüstungswettrennen kommen solle. Italiens Garnisonen in Libyen seien nicht so groß wie man glaube; sie würden nicht zurückgezogen werden, bevor sich die Lage im Mittelmeer gelockert habe. Sobald die britischen Schiffe zurückgezogen würden, werde auch die gesamte italienische Streitkraft in Libyen nach Hause gesandt werden. Eine englisch-italienische Annähe rung, so fuhr der Duce fort, sei nicht nur erwünscht, son dern notwendig. Er werde alles tun, was in seinen Kräften stehe, um sie herbeizuführen. Der Korrespondent stellte die Frage, ob die Unab hängigkeit Oesterreichs immer noch einer der unwiderruf lichen Grundsätze der italienischen Politik in Europa bleibe. Der Duce erwiderte: „Die italienische Politik in bezug auf Oesterreich ist bekannt, und die römischen Protokolle bestätigen sie." Der Völkerbund könne fortbestehen, wenn er reformiert werde. Wenn die Sanktionen fortgesetzt würden, dann würde die Frage, ob Italien im Völkerbund verbleiben oder ihn verlassen solle, eine dringende Ge stalt annehmen. Die Aufhebung der Sanktionen würde eine allgemeine Erleichterung der Lage hervorrufen und günstige Aussichten für die Stabilisierung und Znsammen arbeit in Europa eröffnen. wünsche den Frieden und werde alles tun, um ihn aufrecht zuerhalten. Ein Krieg in Europa würde die Katastrophe Europas bedeuten.