 Zwei deutsche Zeitungen in Polen beschlagnahmt. Posen, 23. April. Die beiden in Posen erscheinenden deutschen Tageszeitungen Das Posen er Tageblatt und die Deutschen Nachrichten wurden am Sonn abend von der Zensurbehörde beschlagnahmt. Beanstandet werden in beiden Blättern Artikel, die zu der Handhabung des polnischen Grenzzonengesetzes, das den deutschen Privatbesitz in den westlichen Grenzgebieten Polen ernstlich gefährdet, Stellung nehmen. Durch die Be schlagnahme der beiden Zeitungen, die in allen deutschen Siedlungsgebieten Polens verbreitet sind, sind am Sonn abend Zehntausende Volksdeutscher Leser ohne Zeitung ge blieben. Bemerkt sei, daß die Sonntagsausgabe des „Posener Tagesblattes" in den letzten Wochen bereits dreimal be» schlagnahmt worden war.