 Das englische Interesse an der tschechischen Frage. London, 4. Juni. Die Times bringt am Sonnabend wiederum eine Reihe von Zuschriften aus dem Leserkreis zur tschechoslowakischen Frage, aus denen das Interesse der Oeffentlichkeit am sudetendeutschen Problem hervorgeht. Eine Reihe führender Geistlicher setzt sich in ihrer Zu schrift für Aufrechterhaltung der Freiheit sowohl auf Poli tischem wie auf kirchlichem Gebiet in der Tschechoslowakei ein, welcher Art das Abkommen auch sein möge, das man dort mit der deutschen Minderheit abschließe. Dabei ver steigen sich die Verfasser der Zuschrift zu der Behauptung, daß in der Tschechoslowakei politisch alle, ob Tschechen, Slowaken, Deutsche, Ungarn oder Polen, gleiche Rechte genössen. Schließlich bringt die „Times" noch eine Richtigstellung des Pressechefs der Sudetendeütschen Partei über das Wahl ergebnis in Brüx.