 Das Heer als Auftraggeber im Sudetenland. Berlin, 16. Dezember. Unter den Maßnahmen zum wirt schaftlichen Aufbau im Sudetengebiet spielen die vom Heer vergebenen Aufträge eine große Rolle. Neben dem laufenden Bedarf der Truppen und örtlichen Standort- Verwaltungen sind von zentralen Stellen des Heeres bisher Aufträge in Höhe von rund 6 5 Millionen Reichs m a r k vergeben worden. Im Anschluß an den Einmarsch der Truppen wurden 7 Heeresbauämter eingerichtet, die u. a. die Erstel lung von Barackenlagern als Befehlsunterkünfte, die Her richtung und Erweiterung tschechischer Kasernen, den Ausbau halbfertiger Kasernen, sanitäre Verbesserungen und Neuan lagen, Instandsetzung und Neubau von Wohnungen veran lassen. Mit diesen Arbeiten sind z. Zt. 600 sudetendeutsche Baunternehmer und Handwerksmeister mit 7000 Arbeitern beschäftigt. Dazu kommen noch 3000 mit der Herstellung und Beförderung der Baustoffe betraute Unternehmer und Arbeiter. Durch große Bestellungen an B e k I e i d u n g s -, A u s rüstungs - und Unterkunftsgegenständen so wie durch zahlreiche vom Heeres-W äffe namt an die verschiedensten Industrie- und Handwerkszweige vergebene Aufträge haben Zehntausende von Arbeitern und Angestell ten wieder Arbeit erhalten. Die angegebenen Zahlen erhöhen sich von Tag zu Tag. Alle Planungen und Vergebungen tragen dem Grund satz Rechnung, in erster Linie die besonders notleiden - d e n Gebiete zu unterstützen.