 Englands Ausrüstung führt Zur Einkommensteuererhöhung. London, 2K. April. Im Unterhaus gab der Schatz kanzler Neville Chamberlain am Dienstag die mit Spannung erwartete Erklärung über die Deckung des kommenden Haushaltsjahres ab. Chamberlain erklärte, er erwarte, daß sich die Einnahmen vom Finanzjahr 1937/38 auf 847 950 000 Pfund stellen würden. Demgegenüber seien die Ausgaben auf 862 848 000 Pfund veranschlagt, so daß ein voraussichtlicher Fehlbetrag in Höhe von 14 998 000 Pfund Zu decken bleiben werde. Es fei somit notwendig, neue Ansprüche an den Steuerzahler zu stellen, und zwar trotz der Hilfe, die die Auflegung der Verteidigungsanleihe gewähre, die zur Beschleunigung des Rüstungsprogramms beitrage. Man werde jedoch einen Trost darin finden, daß diese zusätzliche Steuerzahlung auf das Ziel der Sicherheit immer schneller zuführe. Er schlage daher eine Erhöhung der Ein kommensteuer um 3 Pence für das Pfund vor. Er erwarte hieraus 13 Millionen Pfund Einnahmen im laufenden Jahr und 15 Millionen Pfund im gesamten Finanzjahr. Ferner schlage er eine Steuer auf Gewinne über 2000 Pfund vor, die im kommenden Jahre er zielt werden würden. Diese neue Steuer solle „Nationaler Verteidigungsbeitrag" genannt werden. Die Steuer solle von Gesellschaften erhoben werden, sobald ihr Gewinn 6 v. H. und von Privatkaufleuten, sobald ihr Gewinn 8 v. H. übersteige. Bei einem Gewinn von 6 —lo v. H. soll ein Fünftel des Gewinnzuwachses gegenüber dem Vorjahr als Steuer eingezogen werden, zwischen 10 und 15 v. H. ein Viertel und über 15 v. H. ein Drittel des Gewinnzu wachses gegenüber dem Vorjahre. Chamberlain erklärte, er hoffe mit diesen beiden Steuern den Fehlbetrag voll zu decken. Die Erhöhung der Einkommensteuer um 3 Pence be deutet, daß die Einkommensteuer für das Pfund Einkommen von 4 Schillingen und 9 Pence auf 5 Schillinge erhöht wird. Diese Steuer ist allgemein erwartet worden und stellt keine besondere Ueberraschung dar. Dagegen ist die Steuer auf übermäßige Gewinne, die von Chamberlain „Nationaler Ver teidigungsbeitrag" genannt wird, etwas völlig Neuartiges für England, nämlich eine Steuer auf Rüstungsgewinne. Chamberlain schätzt die Einnahmen aus dieser Steuer auf 2 Millionen Pfund für dieses und 25 Millionen Pfund für das nächste Jahr. Im Anschluß hieran wandte sich Chamberlain noch in optimistischen Darlegungen gegen einige Unglückspropheten, die Zweifel daran geäußert hätten, ob Großbritannien überhaupt diese ungeheuren Lasten tragen könnte, ohne unter ihnen zusammenzubrechen. Er glaubte, demgegen über darauf hinweisen zu können, daß die Lasten dem Lande zu einem Zeitpunkt auferlegt würden, in dem sein Kredit ungewöhnlich groß sei und seine Einnahmen im Steige begriffen seien. Der Schatzkanzler sprach schließlich die Hoffnung aus, daß der allgemeine Wohlstand sich weiter heben werde. Im Anschluß an Chamberlain sprachen kurz die Opposi tionsvertreter. Dann nahm das Haus die Budgetentschlie ßungen an und vertagte die Aussprache auf Mittwoch, um auf Antrag der Labour-Party noch die Lage in Bilbao Zu erörtern. Für die Labour-Party sprach der Abgeordnete Alexander, der die Haltung der englischen Regierung in der Frage der Blockade Bilbaos als den britischen Ueberlieferungen nicht entsprechend bezeichnete. Wenn eine Labour-Regierung sich so verhalten hätte, erklärte er, wäre sie von der jetzigen Re gierungspartei zum Rücktritt aufgesordert worden. Lloyd George kritisierte die britische Politik in der Blockadefrage und erinnerte die Regierung besonders an die Bedeutung der baskischen Freundschaft. Der Regierungsliberale Bernays unterstützte die Regie rungspolitik mit dem Hinweis, daß er nicht einsehen könne, warum man Leuten zuliebe wie „Kartoffel-Jones", die in einer Durchbrechung der Blockade von Bilbao ein gutes Ge schäft sähen, die englische Flotte Gefahren aussetzen sollte. Der Labourabgeordnete Greenfell faßte nochmals die Stellungnahme der Opposition zusammen. Abschließend vertrat Außenminister Eden den Regie rungsstandpunkt. Er unterstrich besonders die Ausführun gen Hoares und führte auch für die Minengefahr Bei spiele an. Als der Sprecher dann eine Vertagung des Hauses Vor schlug beantragte die Opposition eine Abstimmung. Dieser Antrag wurde mit 119 gegen 19 Stimmen abgelehnt.