 Abschluß der Deutschlandreise des Grafen Terautschi. München, 3. Oktober. Die japanische Delegation, die sich unter Führung von GrafTe r a u t s chi seit 14 Tagen als Gast der Reichsregierung in Deutschland aufhält, traf am Montag abend auf dem Münchener Hauptbahnhof ein. In der Begleitung von Graf Terautschi befanden sich Oberst leutnant lasato sowie die Majore Kanada und K a t o. Zur Begrüßung der japanischen Gäste hatten sich im Fllrstensalon mit Staatssekretär Generalmajor Hofmann für den Reichsstatthalter, der Oberbürgermeister der Haupt stadt der Bewegung, Reichsleiter Fieh Ie r, eingefunden, ferner der japanische Generalkonsul Schüssel.