 Queipo de Llano berichtet über weitere Fortschritte. Lissabon, 29. August. General Queipo de Llano meldete im Rundfunksender Sevilla am Freitag zunächst den Sieg der Nationalisten bei Oropesa und berickllpte dann, daß in der Sierra Nevada am Freitag Kämpfe mit der marxistischen Miliz stattgefunden hätten, die auf beiden Seiten sehr verlustreich gewesen seien. Der General dementierte die vom Madrider Sender ver breitete Nachricht, daß ein Flugzeug der Nationalisten in der Nähe von Madrid abgeschossen worden sei. Sämtliche Flugzeuge seien nach der Bombardierung der Madrider Flugplätze unversehrt zurückgekehrt. lieber den bolschewistischen Terror in Madrid berichtete Queipo de Llano, daß 150 Frauen aus den höheren Gesell schaftskreisen ermordet worden seien. Ferner habe man 300 Soldaten, die sich weigerten, an die Front zu gehen, am Freitag erschossen. Zu dem neuen Erlaß der Madrider Regierung, durch den die Arbeitszeit ohne Mehrbezahlung auf 10 Stunden erhöht wird, meinte der General, daß diese Maßnahme die wahre Arbeiterfreundlichkeit der marxistischen Machthaber beweise. Schließlich meldete der General, daß nationalistische Flugzeuge die Munitionsfabriken von Toledo durch Bom benabwurf zerstört hätten und daß eine Abteilung der Mliitärgruppe die Städte Aroche und Rosal de la From tera in der Provinz Huelva besetzt hätten.