 Neuordnung des spanischen Eisenbahnwesens. Burgos, 22. Juli. , Das Ministerium für öffentliche Ar beiten hat ein Dekret erlassen, in dem die Gründung einer Kommission zur Eingliederung des Eisenbahnwesens in den Aufbauplan des neuen Spaniens bekanntgegeben wird. Das Eisenbahnwesen, das schon vor dem Kriege außerordentlich mangelhaft war, soll nunmehr unter energischer Unter stützung durch den Staat den heutigen Erfordernissen ange paßt werden. Im Interesse des Staatswohles wird die neugegründete Kommission zwischen den Wünschen des Staates und den Möglichkeiten der verschiedenen Gesellschaften den Ausgleich schaffen und die Eisenbahngesellschaften enger mit dem Staate verknüpfen.