 Beileidstelegramme zum Lustschiffunglück. Berlin, 7. Mai. Reichsluftfahrtminister Hermann Göring sandte folgende Beileidstelegramme: An die Deutsche Zeppelin-Reederei. Zu dem schweren Unglück, dem unser Luftschiff „Hindert bürg" mit einem Teil seiner bewährten Besatzung und seiner Fahrgäste zum Opfer gefallen ist, spreche ich Ihnen mein herzliches Beileid aus. Den verletzten Geretteten geltet? meme besten Wünsche auf baldige und völlige Genesung. Die deutsche Luftfahrt und mit ihr das ganze deutsche Volk werden sich durch den Verlust des stolzen Luftschiffes nicht entmutigen lassen, sondern voller Opferbereitschaft und Hingabe an dem Vermächtnis des Grafen Zeppelin festhalten. gez. Göring. An die Luftschiffbau Zeppelin GmbH., Friedrichshafen. Höheren Gewalten ist das stolzeste Werk Ihrer Bauwerft, das Luftschiff „Hindenburg", zum Opfer gefallen. Ich spreche Ihnen zu dem Verlust des Schiffes mein aufrichtiges Beileid aus und gebe Ihnen die Versicherung ab, daß sich die deutsche Luftfahrt und der deutsche Luftfahrzeugbau durch diesen Schicksalsschlag nicht entmutigen lassen werden. Den deut schen Arbeitern der Stirn und der Faust Ihres Betriebes soll die Zerstörung des stolzen Schiffes nur ein Ansporn dafür sein, an semer Stelle in kürzester Frist ein noch schöne res und besseres erstehen zu lassen. gez. Göring. An Luftschiffkapitän Lehmann. Zu dem tragischen Verlust des Luftschiffes „Hindenburg". bei dem leider auch ein Teil der Besatzungsmitglieder und Fahrgäste den Tod gefunden hat, spreche ich Ihnen mein aufrichtiges Beileid aus. Ihnen und den übrigen verletzten Geretteten wünsche ich baldige und völlige Wiederherstellung. gez. Göring. An den Luftschiffkapitän Pruß. Zu dem schweren Unglück, bei dem das von Ihnen ge führte Luftschiff „Hindenburg" seinen Untergang sowie ein Teil Ihrer tapferen Besatzung und der Fahrgäste den Tod gefunden hat, spreche ich Ihnen mein herzliches Beileid aus. Ich verbinde damit die besten Wünsche für Ihre sowie der übrigen verletzten Geretteten baldige Wiederherstellung. gez. Göring. An den Kommandanten des Luftschiffhafens Lakehurst, Commander Rosendahl. Für die heldenmütige Rettung der Ueberlebenden bei der Zerstörung des deutschen Luftschiffes „Hindenburg" bei seiner Landung auf dem Luftschiffhafen Lakehurst spreche :ch Ihnen und Ihrer tapferen Mannschaft meinen wärmsten Dank und Anerkennung aus. Der vorbehaltlose Einsatz der amerikanischen Luftfahrer zur Rettung ihrer deutschen Kameraden ist ein schöner Beweis für den Gemeinschafts geist, der die Luftfahrer aller Länder miteinander verbindet. gez. Göring. An den Präsidenten der Vereinigten Staaten, Roosevelt. Anläßlich der Zerstörung des deutschen Luftschiffes „Hindenburg" bei der Luftschiffstation Lakehurst haben die amerikanischen Rettungsmannschaften ein hohes Maß von Aufopferung und Einsatzbereitschaft gezeigt, und das ameri kanische Volk eine herzliche Anteilnahme an dem Unglück genommen. Ich bitte daher Eure Exzellenz, meinen sowie der deutschen Luftfahrt aufrichtigen Dank für die gewährte Hilfe und Anteilnahme entgegenzunehmen. Zu dem Ver lust an Menschenleben amerikanischer Bürger bei dem Un glück spreche ich mein besonderes Beileid aus. gez. Göring. Der Reichsminister für Volksaufklärung und Pro paganda Dr. Goebbels sandte an Reichsminister der Luftfahrt Hermann Göring und an die Zeppelin- Reederei folgende Telegramme: „An den Reichsminister der Luftfahrt, Herrn General oberst Göring, Berlin W 8. Zu dem tragischen Verlust, den die deutsche Luftfahrt durch die Katastrophe in Lakehurst erlitten hat, spreche :ch Ihnen, lieber Parteigenosse Göring, meine innigste und herzlichste Teilnahme aus. Ich bin überzeugt, daß dieses schwere Unglück den Siegeszug der deutschen Luftfahrt nicht aufhalten kann. Das deutsche Volk steht zwar ergriffen, aber unerschüttert in seiner Entschlossenheit, die deutsche Luftfahrt rastlos weiter auszubauen, vor diesem furchtbaren Verhängnis. Heil Hitler! Ihr Dr. Goebbels." „An die Zeppelin-Reederei, Friedrichshafen. Zu dem furchtbaren Unglück, das die Zeppelin-Reederei durch die Katastrophe in Lakehurst erlitten hat, spreche ich Ihnen meine herzlichste und aufrichtigste Teilnahme aus. Ich b-tte Sie, die Gefühle meines tiefsten Mitempfindens auch an die Hinterbliebenen der bei der furchtbaren Kata strophe tödlich verunglückten Offiziere und Besatzungsmit glieder sowie Passagiere weitervermitteln zu wollen. Den Verletzten wünsche ich recht baldige Genesung. Mit Hitler-Heil! Reichsminister Dr. Goebbels." Reichsminister des Innern Dr. Frick sandte an die Zeppelin-Reederei, Frankfurt a. M., folgendes „Tief erschüttert von dem Unglück, das das ganze deutsche Volk durch den Verlust des Luftschisfes „Hinden burg" betroffen hat, dieses Meisterwerks deutschen Erfin dungsgeistes und deutscher Technik, das ich noch vorige Woche besichtigen konnte, versichere ich Sie meines auf richtigen Beileides. gez. Dr. Frick." Der Reichs- und Preußische Verkehrsminister Dr. Dorp müller hat anläßlich des Unglücks des Luftschiffs „Hinden burg" dem Reichsluftfahrtminister Generaloberst Göring telegraphisch sein Beileid ausgesprochen. Der Luftschiffbau Zeppelin, die Deutsche Zeppelin-Reederei und die Kapitäne Lehmann und Pruß erhielten ebenfalls Telegramme des Reichsverkehrsministers. Reichspostminister Dr. Ohnesorge hat der Deutschen Zeppelin-Reederei zu dem schweren Unglück sein Beileid ausgesprochen. Der Leiter des deutschen Fremdenverkehrswesens, Staats minister a. D. Präsident Hermann Esser, richtete an den Luftschiffbau Zeppelin und an die Zeppelin-Reederei Bei leidstelegramme. Der Bundesführer des Deutschen Reichskriegerbundes (Kyffhäuser e. V.) SS.-Gruppenfllhrer Oberst a. D. Rein hard sprach der Zeppelin-Reederei telegraphisch die Teil nahme der im Reichskriegerbund vereinigten Frontsoldaten aus. In einem Telegramm an die Zeppelin-Reederei gaben der Reichsstatthalter und Senat der Stadt Hamburg der Trauer der Hamburger Bevölkerung über das schwere Un glück Ausdruck. Die Stadt Bremen teilte der Deutschen Zeppelin- Reederei in einem Telegramm des Bremer Senats ihre herzliche Teilnahme mit. Der Norddeutsche Lloyd richtete ebenfalls ein Beileidstelegramm an die Deutsche Zeppelin- Reederei. Der Reichsstatthalter in Bayern, General Ritter von Epp, hat dem Betriebsführer der Deutschen Zeppelin-Reederei in Friedrichshafen telegraphisch sein Mitempfinden an dem schweren Unglück ausgesprochen. Die Deutsche Evangelische Kirchenkanzlei hat die Landes kirche aufgefordert, aus Anlaß der Katastrophe des Luft schiffes „Hindenburg" die Geistlichen anzuweisen, am kommenden Sonntag in geeigneter Weise der Opfer und ihrer Hinterbliebenen fürbittend zu gedenken.