 Britische Botschaft über Zwischenfall in Peiping. London, 3. Juni. Vor kurzem war in einem Peipinger Stadtteil ein japanischer Offizier getötet worden. Von japa nischer Seite war die Beschuldigung erhoben worden, daß die Tat von einem Soldaten der britischen Botschaftswache be gangen worden sei. Nunmehr hat das Foreign Office von der britischen Bot schaft in Peiping einen vorlaufigen Bericht erhalten, in dem es heißt, daß die auf japanisches Ersuchen durchgeführte Nachprüfung des Zwischenfalles einen negativen Ausgang genommen habe, soweit es sich um die gegen ein Mitglied der britischen Botschaftswache erhobenen Beschuldigungen handele. Zum Beweis für die Richtigkeit ihrer Beschuldi gungen hatten die Japaner u. a. auf ein am Tatort gefun denes Koppelstück hingewiesen. Von englischer Seite wurde jedoch festgestellt, daß dieses Koppelstück nicht dem von der Botschaftswache benutzten Modell entspreche. Der Inhalt des Botschaftsberichts ist den japanischen Behörden mitgeteilt worden.