 Bericht über den Stand der Einkreisungsverhandlungen. Paris, 2. Mai. Ministerpräsident Daladier hat am Dienstagnachmittag Außenminister Bonnet empfangen. Wie aus gewöhnlich gut unterrichteten Kreisen hier'zu ver lautet, dürfte Bonnet den Ministerpräsidenten über die Ge samtheit der augenblicklich unter Leitung Großbritanniens geführten Verhandlungen mit Polen, Rumänien und Sowjetrußland zUr Bildung eines „kollektiven Sicherheits systems" unterrichtet haben. Was die deutsch-polnische Spannung im Zusammenhang mit der Danziger und der Korridorfrage betrifft, wendet man sich in besagten Kreisen gegen die Gerüchte, denen zu folge Frankreich Polen bestimmte Ratschläge erteilt habe.' Man unterstreicht, daß Polen selbständig sei und selbst wisse, was es zu tun und zu lassen habe.