 Die Notwendigkeit der Achse. Rom, 3. April. Unter der Ueberschrift „Notwendigkeit der Achse" bringt die neueste Nummer der vom Erziehungs minister Bottai geleiteten Halbmonatsschrift Critica Fas cista einen in der gegenwärtigen Stunde hochbedeutsamen außenpolitischen Artikel, der am Montag vom Lavoro Fas cista, dem Organ der faschistischen Arbeiterverbände, im Wortlaut nachgedruckt wird. Die grundsätzlichen Betrachtungen der „Critica Fascista" gehen aus von der Tatsache der „gemeinsamen Interessen Italiens und Teutschlands, die künstliche Schöpfung von Versailles Zu annullieren", wie ja überhaupt „eines der ersten Hauptziele des Faschismus die Revision des Versailler Systems gewesen ist." Die Gemeinschaft der Ideale und Grundsätze gebe zweifellos diesem gemeinsamen Interesse einen noch breiteren und tieferen Boden und schaffe für die beiden Völker eine Art geistiger Verbundenheit. „Man darf aber niemals die Tatsachen dieses gemein samen Interesses aus dem Auge verlieren. Auch gerade die jüngsten Ereignisse in Mitteleuropa müssen in diesem Lichte betrachtet werden. „Unsere Treue zur Achse ist nicht nur ein Akt der Freund schaft gegenüber Deutschland. Sie ist das logische und natür liche Mittel, um zusammen ein gemeinsames Interesse zu be friedigen. Mit dieser Treue wird auch unserem eigenen In teresse gedient, das in der jetzigen Phase zunächst in der Be seitigung der englisch-französischen Hegemoniepolitik besteht/' Die Tschecho-Slowakei sei eines der wichtigsten Elemente dieser Hegemonie gewesen, und jedes Zögern hätte nur zur Festigung dieser Hegemonie beigetragen. Tie Geschichte werde später die Versuche Mussolinis rechtfertigen, mit denen „die unvermeidliche Erneuerung Europas auf dem Wege der Verständigung erreicht werden sollte, um einen harmonischen Wiederaufbau auf dem Boden der Gerechtig keit friedlich zu erlangen." „Der Viererpakt Mussolinis sollte eine Revisionspolitik auf dem Boden der Vernunft herbeiführen. Frankreich und England, vor allem aber Frankreich, haben diesen Versuch stets boykottiert. Wenn also von einer Verantwortung für die jüngsten Ereignisse gesprochen werden soll, so liegt sie ganz bei den beiden hegemonistischen Ländern. Das ist die geschichtliche Lage aus den letzten Jahren, und niemand kann sich wundern, wenn das faschistische Italien sich wei gert, sich an die Seite von Nationen zu stellen, die beständig im Gegenlager seiner Politik waren, und wenn Italien an der Seite einer Nation bleibt, die für eine Politik der Re vision und ein neues Gleichgewicht eintritt." Italien und Deutschland, verfolgten auf dem Boden des gemeinsamen Interesses der Achse jedes für sich ihre eigenen besonderen Zwle. „Es ist selbstverständlich, daß es spezifisch deutsche territoriale Interessen und spezifisch italienische ter ritoriale Interessen gibt. Die Politik der Achse bedeutet gerade die gleichzeitig Anerkennung dieser verschiedenen, aber nicht gegensätzlichen Interessen und den bewußten Willen, ihnen loyal mit gegenseitiger Hilfe zu dienen. „Italien und Deutschland stehen im gemeinsamen Kampfe gegen das Hindernis ihrer lebenswichtigen Aus dehnung und gegen den ideologischen Haß. Ein eventuelles demokratisches Bündnis gegen das Deutschland Hitlers wird von selbst und naturnotwendig gegen das Italien Musso linis gerichtet sein. „Niemand aber außerhalb Italiens und Deutschlands möge sich Illusionen hingeben: Die autoritären Regime würden die Herausforderung annehmen und zur Verteidi gung und zum Gegenangriff auf allen Punkten des Erd balles übergehen. Aus diesem Grunde und aus diesen Per spektiven heraus lebt die Achse und wird sie leben."