 Reichsarbeitsminister Scldte über Arbeitseinsatzfragen. Berlin, 22. Februar. Am Mittwoch fand eine Bespre chung des Neichsarbeitsministers Seldte mit den Präsi denten der Landesarbeitsämter über wichtige praktische Fra gen des Arbeitseinsatzes statt. In seiner Begrüßungsansprache gab der Neichsarbeits minister seiner Freude darüber Ausdruck, daß durch den Er laß des Führers vom 21. Dezember 1938 die große Organi sation des Arbeitseinsatzes nunmehr unmittelbar zum Reichsarbeitsministerium gehöre. Dadurch verfüge sein Munsterium jetzt über einen besonderen festgefügten und einsatzbereiten Unterbau. Demnächst würden die Landes-' arbertsämter und Arbeitsämter unmittelbare Reichsbehörden werden. Weiter dankte der ReichAarbeitsminister den Arbeitsein satzbehörden, insbesondere Staatssekretär Dr. Syrup, für die großen Leistnngen, die von ihm bisher in der planmä ßigen Regelung des Arbeitseinsatzes vor allem während des Jahres 1938 vollbracht worden seien. Der Minister wies dann auf die überaus große Bedeu tung des Arbeitseinsatzes hin, dessen Aufgaben wesentliche Bestandteile der allgemeinen Staatspolitik seien. Die bitte ren Erfahrungen der Kriegs- und Nachkriegszeit hätten ge zeigt, daß die Regelung des Arbeitseinsatzes nicht dem freien der Kräfte überlassen bleiben könnte, sondern der ordnenden Hand des Staates bedürfe. Der Reichsarbeitsminister behandelte dann einige vor dringliche Fragen des Arbeitseinsatzes. Die 'Arbeitsein satzbehörden ständen in der Berufsnach w u ch s I e n k u n g vor besonders schwierigen und verantwortungsvollen Aufgaben, nachdem auch die Lehrlinge, Volontäre und Prak tikanten wie alle sonstigen Jugendlichen unter 25 Jahren bei ihrer Einstellung der Zustimmungspflicht des Arbeits amtes unterlägen. Nachwuchs p o l i t i k verlange Be ständigkeit. Ihre Zielsetzung erhalte die Nachwuchslenkung ans den staatspolltischen Notwendigkeiten. Bei der zunehmenden Verknappung des Nachwuchses, die noch bis in das Jahr 1947 anhielte, könnten wir uns keinen Luxus im beruflichen Einsatz mehr leisten. Dennoch wollten wir auf die Freiheit der Berufswahl nicht ver zichteil: allerdings handele es sich nicht um eine schranken lose Freiheit, sondern um eine Freiheit, die.sich ihrer Ver pflichtung gegenüber der Volksgemein schaft bewußt sei. Hier gelte es, die richtige Synthese zu finden. Der Minister wies weiter auf die Schwierigkeiten in der Versorgung der Landwirtschaft mit Arbeitskräften hin. Er betonte dabei, daß die Arbeitseinsatzbehörden für sich das Verdienst in Anspruch nehmen könnten, an den großen Erfolgen der Erzeugungsschlacht wesentlich beteiligt gewesen zu sein. In diesem Jahr müßten die Bemühungen, der Landwirtschaft Zu helfen, verstärkt werden. Das Reichsarbeitsministerium werde bestrebt sein, durch Hereinnahme ausländischer Arbeitskräfte die Lage für die Landwirtschaft zu erleichtern. Das dürfe uns aber nicht hindern, eme organische Lösung der Landarbeiterfrage aus eigener Kraft anzustreben. Aus diesem Grunde begrüßte der Minister besonders die großen Bemühungen der HJ., durch den Landdienst Zu einer Ueberwindung der Ilnterbewertung der Landarbeit zu kommen. Er gab auch seiner Ueberzeugnng Ausdruck, daß der Appell des Stellvertreters des Führers „Freiwillige vor!" gute Erfolge zeitigen werde. Zum Schluß seiner Ausführungen betonte der Minister, daß die Arbeitseinsatzverwaltung eme S o z i a l v e r w a l tung sei, d. h. eine Verwaltung, deren größte Sorge das persönliche und berufliche Wohl des schaffenden Menschen fei. Immer wieder müsse man sich vor Augen halten, daß von dieser Verwaltung Menschen- und vielfach auch Familienschicksale beeinflußt seien, um so größer müsse das menschliche Verständnis und das soziale Mitgefühl bei der Durchführung der Arbeiten sein. Bürokratennaturen feiert dabei in jeder Weise fehl am Platz. Staatssekretär Dr. Syrup dankte dem Reichsarbeits minister für die Anerkennung der geleisteten Arbeit und gab dann einen Ueberblick über die Geschichte der deutschen Arbeitsverwaltung bis zum, Erlaß des Führers vom 21. Dezember 1938. Dr. Syrup entwarf anschließend ein Bild von der vorzubereitenden organisatorischen Neu ordnung der Arbeitsverwaltung und deren Ausgaben in der kommenden Zeit. In der darauf folgenden Besprechung wurde diese Frage nochmals eingehend erörtert, besonders im Hinblick auf die vom Führer aufgestellten nationalen Ziele.