 Vorläufiges Endergebnis der französischen Kammerwahlen. Paris, 27. April. Das Innenministerium hat am Montag nachmittag eine Aufstellung über den Ausgang des ersten Wahlganges der Kammerwahlen ausgegeben, die bis auf zwei noch ausstehende Ergebnisse aus Korsika, wo es Zwischenfälle bei der Auszählung gegeben hat, vollständig ist. Es liegen somit von 618 Wahlkreisen 616 Ergebnisse vor. Davon sind in 183 Fällen die Entscheidungen im ersten Wahlgang gefallen, in 433 Zöllen findet Stichwahl statt. Die 183 vorliegenden Ergebnisse stellen sich, auf die Parteien verteilt, wie folgt: behauptet Gewonnen Verloren Kommunisten 6 3 Sozialisten 21 2 6 Sozialistisch-Republikanische Vereinigung 4 1- — Unabhängige Sozialisten 1 3 Radikalsozialisten 23 2 7 Unabhängige Radikale 11 2 3 Linksrepublikaner 33 5 5 Volksdemokraten 12 2 Republikanische Vereinigung und Rechtsrepublikaner 40 11 2 Konservative und Un abhängige 4 .2 0