 Der Versicherungsskandal in England. London, 13. Mai. Die Untersuchung des Versicherungs standals nahm am Mittwoch nachmittag eirw neue Wendung, als der Finanzmann Alfred Bat es nach seinen geschäft lichen Beziehungen mit dem Kolonialminister Thomas ge fragt wurde. Bates bestritt das Vorhandensein solcher Be ziehungen, erklärte aber, daß er Thomas eine Summe voll 20 000 Pfund für die Selbstbiographie des Kolonial ministers angeboten habe. Einer der Anwälte verlas hierauf einen Brief des Ministers, in dem Thomas sich mit dem Vorschlag unter der Voraussetzung einverstanden erklärte, daß Bates ihm ein Haus sichere, das Frau Thomas sehr gern haben möchte. Bates erwarb das fragliche Haus zum Preise von 15 000 Pfund, wobei die Selbstbiographie verrechnet wurde. Bei seiner Vernehmung führte Bates aus, daß Thomas weder bei der Golfpartie um Ostern noch bei irgend einer anderen Gelegenheit Mitteilungen über den Inhalt des Staatshaushaltes gemacht habe. Einen breiten Raum nahm am Mittwoch die Vernehmung der Sekretärin von Bates ein, die unter ihrem Mädchennamen Scott erwähnt wird. Aus ihren Aus sagen geht hervor, daß Bates einen Teil seiner Zahlungen über das Konto seiner Sekretärin laufen ließ, ohne eine Notwendigkeit hierfür zu haben.