 Der blutige Kreislauf in Sowjetrußland. Moskau, 24. Juli. Die täglichen Meldungen der Sow jetpresse über immer neue Verhaftungen und Hinrichtungen führender Personen des öffentlichen Lebens charakterisieren den Kampf aller gegen alle in der Sowjetunion. Ehedem mit den höchsten Orden ausgezeich nete Spürhunde und Werkzeuge des Bolschewismus werden mit Hilfe neuer Funktionäre, die dafür ihrerseits die höch sten Auszeichnungen erhalten, „liquidiert", bis auch diese Verfolger ihr Schicksal trifft. So bringen die Moskauer Blätter in einem kleinen Be richt über eine Ausschußversammlung der Moskauer Jung kommunisten nebenher die se n sationelle Mittei lung, daß die „Staatsfeinde" auch in den obersten Or ganen des Komsomols „ausgemerzt" worden seien. Die Mitglieder des Sekretariats und des Politbüros des Zentralkomitees des Komsomols, L u k j a n o w und F e r n berg, welche bisher neben dem Chef des Komsomols, Kossarew, als eigentliche Leiter des' gesamten Komso mols galten, werden genannt; ferner die Mitglieder des Politbüros des Komsomols galten, werden genannt; ferner die Mitglieder des Politbüros des Komsomols Bubek: n, Jljinski, Andrejew und Saltanow, welche gleichfalls zu den Spitzenfunktionären des Komsomols gehörten. Weitere „Staatsfeinde" wurden, der Jswestya zufolge, im Volkskommifsariiat für Außenhandel verhaftet. „Das System des Außenhandels", so bemerkt das Blatt vielsagend, „erwies sich als verschmutzt nnt Femden, Trotzkisten, Bucharinisten, Spionen usw." . Weiter berichten die Blätter von der „Entlarvung vier weiterer Redakteure der Kiewer Zeitung „Proletarskcga Prawda" und neun als „Staatsfeinde" verhafteter Funk tionäre der ukrainischen Wirtschaft und Verwaltung. Zugleich wird eine neue Liste von 84 GPU-Funk tionären bekanntgegeben, welche für „vorbildliche und selbst verleugnende Erfüllung wichtigster Regierungsauftrage mit dem höchsten Sowjetorden ausgezeichnet wurden.