 Rote Angriffe Zurückgeschlagen. Salamanca, 27. November. Der Heeresbericht des Ober sten - Befehlshabers der Nationaltruppen vom Donnerstag meldet, daß die Roten an der käntabrischen Front zu Angriff fen vorgingen. Sie wurden jedoch zurückgeschlagen Die Gefechte fanden bei Santander statt. Auch in dem Abschnitt Guadalajara wurden rote Angriffe auf die vor kurzem eroberten Stellungen der Natio naltruppen zurückgewiesen. Von der Madrider Front meldet der Heeresbericht, daß die gewonnenen Stellungen ausgebaut und teilweise vorgeschoben wurden. Auch hier machten die Bolschewisten Angriffsversuche, die ebenfalls ergebnislos blieben. Der Sender Salamanca berichtet, daß der neu ein gerichtete U eberwachungsdien st beide nßolsche wistenin Spanien nicht allein auf Anregung sowjetrussi scher Berater geschaffen wurde, sondern auch völlig u n t e r Befehl und Kontrolle Moskaus stehe. Sowjet rußland schaffe sich damit eine starke Handhabe, jederzeit in das öffentliche und private Leben des Landes einzugreifen. Der sowjetrussische Einfluß in den Gebieten, die noch in den Händen der Bolschewisten sind, mache sich immer mehr fühl bar. Im roten Sender von Madrid hielt ein Vertreter des sogenannten „Verteidigungsausschusses" eine Rede, in der er die Haltung d.er roten Banden bei dem Kampf um die Hauptstadt scharf kritisierte. Der Redner mußte bekennen, daß eine große Anzahl der Roten nur in den Schützengräben liege, um täglich 10 Peseten ausgezahlt zu bekommen. Des halb müsse diesen „Freiwilligen" beigebracht werden, daß der Kampf nicht um „materielle Interessen" gehe, sondern daß „die Sache des Proletariats" verteidigt werden müsse. Der Redner erklärte, daß die Reihen der roten Miliz von solchen „Verrätern an der marxistischen Sache" gereinigt werden müßten. Es sollen deswegen politische Ausschüsse gebildet werden, die eine „strenge Überwachung" der roten Milizen durchführen werden.