 Sitzung des Londoner Unterausschusses. London, 11. Februar. Ueber die Mittwoch-Sitzung des Unterausschusses des Nichteinmischungsausschusses, in der Deutschland durch Botschafter von Ribbentrop ver treten war, wird in einer amtlichen Verlautbarung folgendes mitgeteilt: Dem Unterausschuß lagen die bisher eingelaufenen Antworten der vertretenen Regierungen auf den Frage bogen vor, der den Plan für die Ueberwachung der Land- und Seegrenzen Spaniens und der spanischen Besitzungen behandelt. Der erste Teil des Fragebogens bezog sich auf die Vorschläge über eine Ausdehnung des Nichteinmischungs abkommens, um die Anwerbung ausländischer Staatsange höriger. die sich an den Kämpfen in Spanien beteiligen wollten, in den betroffenen Ländern zu erfassen. Gleichzei tig sollte auch die Abreise oder die Durchfahrt solcher „Frei willigen" durch die betroffenen Länder erfaßt werden. Aus den Antworten ergibt sich, daß die beteiligten Regierungen bemüht waren, das Abkommen in der angedeuteten Weise auszudehnen, und wünschten, daß diese Ausdehnung sobald als möglich innerhalb des allgemeinen Rahmenwerkes des vorgeschlagenen Planes in Kraft gesetzt werde. Der Unterausschuß beschäftigte sich weiter mit den Ant worten auf den Teil des Fragebogens, der sich mit der Ueberwachung der spanischen Landgrenzen befaßt. Ter por tugiesische Vertreter erklärte dazu, daß seine Regierung den Plan für die Ueberwachung der spanisch-portugiesischen Grenze nicht annehmen könne. Nach einem allgemeinen Meinungsaustausch schlug der Vorsitzende vor, daß diese Frage unter den neuen Umstän den einem besonderen Ausschuß überwiesen werden der aus Vertretern Englands, Frankreichs, Deutschlands, Italiens, Portugals und der Sowjetunion zusammen mit deren technischen Beratern bestehen solle. Dieser Ausschuß solle Vorschläge ausarbeiten, die den Plan allgemein an nehmbar machen würden, wobei jedoch sichergestellt werden müsse, daß der Plan für die von dem Ausschuß beabsichtig ten Zwecke voll wirksam sein müsse. Dieser Vorschlag wurde von dem Unterausschuß ange nommen, wobei der portugiesische Vertreter allerdings den Vorbehalt machte, daß er zuerst die Zustimmung seiner Re gierung erhalten müsse. Der Unterausschuß einigte sich dann darüber, dem neuen Sonderausschuß gewisse von den Vertretern Italiens und Deutschlands gemachte Vorschläge für die Verstärkung ge wisser Teile des Planes für die Ueberwachung der betroffe nen Land- und Seegrenzen zu übermitteln. Schließlich beschäftigte sich der Unterausschuß mit dem vorgeschlagenen Plan für die Flottenüberwachung durch Schiffe der beteiligten Länder, die sich nach Spanien oder in spanische Besitzungen begeben. Die Erörterung dieser Probleme konnte nicht abgeschlossen werden. Es wird auf einer weiteren Sitzung des Unterausschusses am Donners tag vormittag erwogen werden. Die erste Sitzung des neuen Sonderausschusses zur neuen Erwägung des Kon trollplanes auf Grund der portugiesischen Einwände wird am Freitag vormittag stattfinden.