 Schwierigkeiten bei der Durchführung der Sozialgesetze. Paris, 2K. November. Ministerpräsident Blum empfing im Laufe des Abends eine Abordnung des Generalverbandes der französischen Arbeitgeber unter Führung seines Präsi den Gignoux. Die Abordnung überreichte dem Minister präsidenten ein Schreiben, in dem der französische Arbeit geberverband erklärt, daß es ihm unmöglich sei, die Verhand lungen auf die Anwendung der Mat:gnon-Ab kcmmen fortzuführen, solange nicht die be-> reits übernommenen Verpflichtungen von der anderen Seite geachtet und die Besetzung der Fabriken aufhören würden.