 Aufschwung in der österreichischen Montanindustrie. Leoben, 2. April. Während in den letzten Monaten bei der Alpinen-Montan-Gesellschaft ein unaufhaltsamer gang der Erzeugung und der Zahl der Arbeiter und An gestellten zu verzeichnen war, ist mit dem 12. März em deutlicher Wandel im Beschäftigtenstand eingetreten. Die Zahl der Beschäftigten erhöhte sich in den wenigen Tagen bereits um nicht weniger als 900 Mann. Der Stahl werkbetrieb in Donawitz, bei dem die Martinöfen Anfang März gedrosselt werden mußten, konnte jetzt schon wieder 10 Martinöfen anblasen und wird in Kürze mit 12 Oefen seine volle Leistungsfähigkeit erreicht haben. Anfang März schien es noch völlig ausgeschlossen, den Jsenerzer Hochofen weiter in Betrieb zu halten, da das Roheisen, trotz aller Bemühungen, nicht mehr abgesetzt wer den konnte. Nunmehr ist nicht nur der Weiterbetrieb des dritten Hochofens gesichert, sondern es wird sogar am 11. April noch ein vierter Hochofen angeblasen. Damit ist auch in der Roheisenerzeugung die volle Kapa zität der Oesterreichischen Alpinen-Montangesellschaft aus genutzt, was seit neun Jahren (mit einer sehr kurzen Unter brechung 1929) nicht mehr der Fall war.