 In die Sudetendeutsche Partei aufgenommen. Prag, 23. März. Wie das Presseamt der Sudetendeut schen Partei mitteilt/hat Henlein den bisherigen Par teiobmann des Bundes der Landwirte, Hacker, in den Hauptrat der Sudetendeutschen Partei und in den Sudeten deutschen Bauernrat berufen. Hacker erließ einen Aufruf, in dem er feststellt, daß die engste einheitliche Front aller Sudetendeutschen das poli tische Gebot des Tages sei. Mittwoch erfolgte die Eingliederung Hackers und der Parlamentarier des Bundes der Landwirte in die Sude tendeutsche Partei. Dabei hielt Henlein eine Ansprache. Der Kampf des Sudetendeutschtums werde, so sagte er, jetzt stär ker denn je vom gesamten Willen der Millionen Sude tendeutschen getragen und gebilligt. Was an Gegensätzen zwischen der Partei und dem Bunde der Landwirte bestanden habe, solle von dieser Stunde an be graben sein. Es werde nur aufrichtige Kameraden geben, die ihre ganze Kraft für die Zukunft der sudetendeutschen Heimat einsetzten.