 Die olympische Feier in Wien. Wien, 29. Juli. Die Feiern, die den Lauf der Olympischen Flamme durch Europa bisher begleiteten, haben m Wien einen Höhepunkt gefunden. Hunderttausende säumten dre Straßen, die die Olympische Flamme nahm. Insbesondere die Ringstraße füllte eine dichte Menschen menge. Auf dem Heldenplatz zwischen den Denkmälern des Prinzen Eugen und des Erzherzogs Karl war ein Olympischer Turm errichtet worden. Auf der Plattform des Heldendenkmals war eine mächtige Schale aufgestellt worden, um in ihr das Olympische Feuer zu entzünden. Die offiziellen Persönlichkeiten, der Bundespräsident, der Vizekanzler Baar-Barenfels und andere Mitglieder der Negierung, der oberste Sportführer Starhemberg sowie das Diplomatische Korps, die Spitzen der Generalität und der Behörden nahmen ihren Platz auf dem großen Freibalkon der Hofburg ein. Der Festzug,' der dem Eintreffen der Olympischen Flamme vorausging, führte vom Schwarzenberg-Platz zum Heldenturm und ging auf dem Ring durch die symbolischen Tore der Bundesländer. Als die Massen des Festzuges ansichtig wurden, brausten nicht endenwollende Heil- und Siegheil-Rufe auf. Der Einzug auf den Heldenplatz währte nahezu eineinhalb Stunden. Verschiedene Publikumsgruppen sangen das Deutschland lied. In diesem allgemeinen Ausdruck der Begeisterung für die Verbundenheit des Gesamtdeutschtums konnten die Musikkapellen kaum durchdringen. Inzwischen war es völltg Nacht geworden. In feenhafter Beleuchtung erstrahlte das Rathaus und der Olympiaturm im Lichte der Scheinwerfer. Die sich steigernden Heilrufe von der Ringstraße her ver kündeten das Nahen des Läufers. Es war der Weltmeister Karl Schäfer, der die Fackel trug und um 20.42 Uhr das Olympische Feuer auf der Plattform des Helden denkmals entzündete. Es war ein geradezu überwältigender Augenblick, als die Straßenbeleuchtung ausgeschaltet wurde, der weite Platz in tiefem Dunkel lag und dann die mächtige rote Feuergarbe gegen den Himmel flammte, während zur gleichen Zeit unter den Klängen der Olympischen Hymne die Fahne der fünf Ringe auf dem Olympiaturm hochging. Nun betrat der Präsident des österreichischen Olympischen Komitees, Dr. Theodor S ch.m idt, den Olympiaturm. In einer kurzen Ansprache gedachte er des Weges der olympischen Flamme bis nach Wien und pries den olympischen Geist des Friedens und der Völkerversöhnung. Nach ihm sprach der oberste Sportführer Starhem berg. Er erinnerte an die große Heldengeschichte der deutschen Ostmark, die durch die beiden Denkmäler dieses Platzes in grandioser Weise symbolisiert seien. So ver knüpfe sich die olympische Feier von heute mit einem Gedenken an die toten Helden; deswegen wolle er sich jetzt zum Heldendenkmal begeben, um dort einen Kranz nieder- Während dieses Weiheaktes spielte die Kapelle das Lied vom guten Kameraden und den Trauermarsch aus der „Götterdämmerung". Dann krachten die Ehrensalven der Militärabteilungen. Die österreichischen Teilnehmer an der Olympiade scharten sich dicht um den Turm und Dr. Schmidt verlas die olympische Eidesformel, die von den Sportlern nachgesprochen wurde. Dann ergriff Vizekanzler Baar-Bahrenfels das Wort zu einer Ansprache, in der er den Geist der Olympischen Spiele hervorhob, der so recht dem Geiste der Völkerversöhnung entspreche. Es war schon 21.00 Uhr vorbei, als sich Starhemberg noch einmal auf die Plattform des Heldendenkmals begab, um die olympische Fackel zu entzünden, die er dann einem Salzburger Läufer übergab. . Von der Wiener Stadtgrenze gmg der Weg der Olympischen Flamme. Zuerst durch das Weinland nach den Städten Korneuburg und Durch die hellerleuchteten Häuserzeilen hindurch wurde dre Flamme nach der Stadt Horn getragen, tue nach Mitter nacht erreicht wurde.