 Mit dem Führer im Königsberger Schlos; Königsberg, 25. März. Durch festliche Gemächer des alten Schlosses schreitet der Führer zum roten Thronsaal. Von draußen branden die Jubelrufe der Menge hinein, die sich orkanartig steigern, als der Führer den blumen geschmückten Balkon betritt-, um sich, den Zurufen folgend, noch einmal zu zeigen. Von den alten Kiüstall-Leuchtern strahlen Wachskerzen. Mit dem Führer haben der Reichsführer SS. Himmler, SS.-Obergruppenführer Dietrich, Obergruppenführer Brückner, Reichspressechef SS.-GrNppenführer Dr. Dietrich und das politische und militärische Führerkorps Ostpreußens mit Gauleiter Koch und den Kommandieren den Generälen an der Spitze den Thronsaal betreten. „Jeder Quadratmeter Landes dieser Provinz ist mit Blut getränkt und kündet von deutscher Ehre", so begrüßt Gauleiter Koch den Führer an der Geburtsstätte Preußens. Der Gauleiter erinnert an die früheren Besuche des Führers in Ostpreußen und dankt ihm mit bewegten Worten dafür, daß er mit dem neuen großen Siegeszug durch ganz Deutschland in Königsberg beginnt. Ostpreußen wisse am besten die Tat zu würdigen, die die deutsche Ost mark Oesterreich mit dem großen Deutschen Reiche wieder vereinigt habe. Für die Provinz Ostpreußen gab der Gau leiter die Versicherung, daß sie an erster Stelle stehen werde, wenn es am 10. April gelte, dem Führer den Dank für seine Tat abzustatten. Dann spricht der Führer. Feierlich klingt in diesem preußischen Raum sein Bekenntnis zur deutschen Blutsgemeinschaft. Er erinnert daran, daß bestes deutsches Blut aus Salzburg und anderen Teilen des deutschen Südens diese Nordostmark des Reiches befruchtet habe. Hier haben Jahrhunderte die Volksgemeinschaft vieler deutscher Stämme gebildet, und so bringt der Führer seine Gewißheit zum Ausdruck, daß Ostpreußen und diese Stadt Königsberg, in der er einst seine erste und erfolgreichste große Deutschlandfahrt im Kampf um die deutschen Herzen beendet hat, erst recht dieses Mal bis zur letzten Stimme Ja sagen wird. „Ich bin glücklich", so schließt der Führer seine kurze An sprache, „daß ich wieder einmal nach Ostpreußen kommen konnte, um Zu bekunden, daß dieses Grenzland mir beson ders heilig und teuer ist." Die Feierstunde im Thronsaal geht zu Ende. Der Führer trägt sich in das Goldene Buch der Provinz Ostpreußen ein. Draußen harrt die Menge. Immer stärker schwellen wieder die Heilrufe vor den Fenstern an, die sich zu einem einzigen Brausen steigern, daß tausendfach von den alten Mauern widerhallt, als der Führer das Schloß wieder ver läßt.