 Mussolini ehrt die gefallenen Spanienfreiwilligen. Rom, 29. Oktober. Zu Ehren der in Spanien gefallenen italienischen Freiwilligen hat zu Beginn des 16. faschistischen Jahres am Freitag mittag in Anwesenheit der Abordnung der NSDAP, am National-Denkmal Vittoriano eine ein drucksvolle militärische Feierstunde stattgefunden, zu der auf der Piazza Venezia gegen 16000 Milizen angetreten waren. , _ Zu beiden Seiten des Aufganges zum Grabmal des Un bekannten Soldaten hatten mehrere italienische kriegsverletzte Heimkehrer aus Spanien Aufstellung genommen. In dem Raum unmittelbar vor dem Grabmal standen verwundete nationalspanische Offiziere mit ihrem Botschafter, ihnen ge genüber die Angehörigen von 85 gefallenen italienischen Spanienfreiwilligen. Auf der Piazza Venezia selbst erinnerten riesige Trans parente an die geschichtlichen Namen des spanischen Bürger krieges, mit denen die italienischen Freiwilligen für immer verbunden bleiben. In großen Lettern war dort der Kampf ruf angebracht: „Arriba Espaüa!" Wenige Minuten vor Beginn der Feierstunde traf, von Fanfaren angekündigt der Stellvertreter des Führers mit der Parteiabordnung ein. Jubelnde Be geisterung brauste auf, während die Miliz nach ihrem Brauch mit gezücktem Dolch und dem Rufe: „A noi!" salu tierte. Sodann kündeten neue Fanfarenstöße die Ankunft des Duce an, dem die nach Zehntausenden zählende Menschen menge mit stürmischem Beifall zujubelte. Nach Begrüßung seiner Ehrengäste stieg Mussolini die Stufen zum Grabmal des Unbekannten Soldaten hinauf, gefolgt von der Abord nung der NSDAP. Dem Duce voran trugen zwei Soldaten der faschistischen Miliz eine großen Kranz aus Lorbeer und Palmen. Wäh rend der Duce im stillem Gedenken eine Minute vor dem Grabe weilte, präsentierten die Truppen der Miliz und die 10 000 erhoben die Rechte zum Römischen Gruß. Nach dieser Heldenehrung hörten der Duce und seine Gäste die feierlichen Klänge des „Gebets des Miliz-Man nes" an, das die Versammelte Menge mit gedämpfter Stimme mitsang. Unmittelbar anschließend verteilte Mussolini an die An gehörigen der in Spanien gefallenen Freiwilligen 7 goldene, 49 silberne und 29 bronzene Ta pf erkeits m e d a i l - len, die mit den Worten „Gefallen für das Ideal des faschistischen Vaterlandes" verliehen wurden und vom Duce persönlich den Frauen, Müttern, Schwestern, Brüdern oder Vätern als Hinterbliebenen angeheftet wurden. An diese Ehrung schloß sich eine Parade vor dem Duce und seinen Ehrengästen, an der sämtliche Standarten der Miliz teilnahmen.