 Die Außenpolitik der Vereinigten Staaten. Neuyork, 24. November. Auf der Jahrestagung der Gouverneure der Neu-England-Staaten in Boston hielt der Unterstaatssekrelär im amerikanischen Außenamt, Messer smith, eine Rede über den Stand der Außenpolitik der Ver einigten Staaten am Jahresende 1939. Messersmith erklärte, Amerika werde nicht am Kriege teilnehmen, es sei denn, daß es durch offene, direkt gegen Amerika gerichtete Handlungen „über das erträgliche Maß hinaus provoziert" werde. Als unnachgiebig bezeichnete er dagegen Amerikas Politik gegenüber dem Fernen Osten. Hinsichtlich des Verhältisses zu den iberoamerikanischen Ländern sagte Messersmith, daß die Vereinigten Staaten während der Kriegsdauer entschlossen seien, in Zusammen arbeit mit den anderen amerikanischen Staaten die westliche Halbkugel neutral und frei von kriegerischen Handlungen zu halten sowie die gutnachbarlichen Beziehungen in praktischer Weise zu Pflegen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkovsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 