 Die Welt Zum Rücktritt Beneschs. Paris, 8. Oktober. Die rechtsstehende Abendzeitung Doriots La Liberte, nimmt am Donnerstagabend in be merkenswerten Ausführungen zum Rücktritt Beneschs Stel lung. Das Blatt erklärt rund heraus: „Benesch be zahlt 17 Jahre politische Irrtümer". Sein Rücktritt sei Porauszusehen gewesen und stelle nur noch den logischen Abschluß der Ereignisse der letzten Wochen dar. Sein Schritt könne aber in keiner Weise die vergan genen Irrtümer abschwächen, die beinahe der ganzen Welt den schrecklichsten aller bisherigen Kriege gebracht hätten. Benesch sei zusammen mit Masaryk der Schöpfer des künstlichen und zusammengewürfelten Staa tes gewesen, der den Namen Tschecho-Slowakei erhalten habe. Zwei Wege hätten dem damaligen langjährigen Außenminister Benesch offen gestanden: Entweder Orga nisierung des neuen Staates auf föderativer Grundlage oder der Weg der „großen internationalen Politik" mit dem Ziele, aus dem Lande eine „Großmacht" zu machen. Ehrgeizig wie Benesch war, habe er den zweiten Weg gewählt. Benesch habe weiter die Tschecho-Slowakei durch ein ganzes Netz von Bündnissen mit anderen Staaten ver knüpft und in zahlreichen Fällen sogar die internationale Politik mehrerer Regierungen diktiert. Nach seiner Wahl zum Staatspräsidenten habe er diese Politik noch ver schärst, die man als „A ngrifssp o l i t i k" bezeichnen könne. Warschau, K. Oktober. Mit dem Politiker Benesch rechnet der regierungsfreundliche Kurjer Czerwony ab. Er sei ein typischer Vertreter des tschechischen Größenwahn sinns, der traditionellen Freundschaft zu Moskau und des blinden Hasses gegen Polen gewesen. Das traurige Ende der politischen Karriere Beneschs werde der Beginn einer neuen Epoche in der Geschichte der tschechischen Na tion sein. Stockholm, K. Oktober. Göteborgs Morgenpost erklärt am Donnerstag zum Rücktritt Beneschs an leitender Stelle: „Daß der tschecho-slowakische Staat einen so gewaltigen Umfang erhalten hat, der später im Frieden von Versailles bestimmt wurde, dürfte im hohen Maße darauf beruhen, daß die Welt hinters Licht geführt wurde. Der Mann, der im besonderen Maße die Schuld dafür trägt, ist der nun zurückgetretene Präsident der Tschecho-Slowakei, Eduard Benesch." Zum Schluß heißt es in dem Artikel: „In dieser schick salsschweren Lage ist Eduard Venesch der Mann, der die größte persönliche Verantwortung für diese beiden Tragödien trägt, für die Tragödie der österreichisch ungarischen Monarchie und für das historische Schicksal, von dem der Staat, den er selbst schuf, in den letzten Tagen betroffen wurde."