 Aufstellung einer Donau-Flottille der Kriegsmarine. Berlin, 23. März. Der Füh re r hat den Oberbefehls haber der Kriegsmarine mit der Uebernahme der auf der Donau stationierten Wachfahrzeuge des Bundesheeres zur Aufstellung einer Donau-Flottille im Nahmen der Kriegsmarine beauftragt. Der mit der Besprechung der Einzelfragen bei der Ueber nahme vom Oberbefehlshaber der Kriegsmarine beauftragte Kapitän zur See Nord mann hat den in die deutsche Kriegsmarine zu übernehmenden österreichischen Offizieren und Mannschaften in Wien nachstehenden Erlaß des Ober befehlshabers' der Kriegsmarine überbracht: „Mit dem heutigen Tage übernehme ich den Befehl über die auf der Donau stationierten Wachfahrzeuge, ihre Be satzungen und die zugehörigen Liegenschaften. 'lch heiße die zu übernehmenden österreichischen Offiziere und Mannschaf ten in den Reihen der deutschen Kriegsmarine herzlich will kommen! „Mit ihrer Uebernahme werden die österreichischen For mationen, die aus der alten ruhmreichen k. u. k. österreichi schen Marine unmittelbar hervorgegangen sind, in die deut sche Kriegsmarine eingegliedert. Die Erinnerung an die Ueberlieferung der k. u. k. Marine und der österreichischen Donau-Flottille soll auch in der deutschen Kriegsmarine lebendig bleiben. Wir wollen mit Tatkraft an die Erfül lung der gemeinsamen Aufgabe gehen, ?ie uns der Führer für unser deutsches, nationalsozialistisches Vaterland stellt. Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine gez. R a e d e r."