 Vürckel überreicht eine halbe Million für das WHW. Wien, 8. Oktober. Der Reichskommissaar für die Wie dervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich, Gau leiter Bürstel, überreichte am Sonnabend aus der österreichischen Aufbauumlage des Stillhaltekommissars für Vereine, Organisationen und Verbände eine halbe Mil lion Reichsmark zugunsten des Winterhilfswerkes des deut schen Volkes. Durch diese Maßnahme des Gauleiters Bürckel wird er neut, entsprechend dem Verwendungszweck der Aufbau umlage, die Not der Ostmark um ein wesentliches ge lindert.