 Strikte Neutralität der Türkei. Paris, 2. Mai. Der Jntransigeant veröffentlicht ein In terview mit dem türkischen Außenminister Saracoglu, dem u. a. die Frage gestellt worden war, welche Haltung die Türkei im Falle eines europäischen Krieges einnehmen würde. Der türkische Außenminister antwortete auf schriftlichem Wege: „Ich will Ihnen eindeutig erklären, daß die Türke: in einem solchen Falle ihre strikte Neutralität zu bewahren gedenkt. Es versteht sich allerdings von selbst, daß mein Land, wenn die kriegführenden Länder einen effek tiven Druck auf die Türkei auszuüben versuchen sollten, entschlossen wäre, seiner Unabhängigkeit notfalls mitden Waffen in der Hand Achtung Zu verschaffen."