 „Ungarns Traum erfüllt." Budapest, 17. März. Das die Budapester Morgenpresse völlig beherrschende Ereignis ist das Eintreffen derunga - rischen Truppen an der polnischen Grenze der Karpatho-Ukraine. Alle Einzelheiten des Marsches so wie der Begrüßung zwischen den ungarischen Truppen und den polnischen Grenzwächtern wird genauestens geschildert und die beiderseitige große Freude darüber hervorgehoben. In ihren Kommentaren unterstreicht die Mehrzahl der Blätter, daß Ungarn die Erfüllung seines Traumes in hohem Maße der tatkräftigen Unterstützung der Führer der beiden befreundeten Großmächte Deutschland und Italien zu verdanken habe. Daneben widmen die Morgenzeitungen weiterhin allen Meldungen über die deutschen Truppenbewegungen in Böhmen und Mähren sowie über die Lage in der Slowakei, die sich unter den Schutz des Reiches gestellt hat, breiten Raum. Unter der Überschrift „An der historischen Grenze" schreibt der halbamtliche Pester Lloyd: „Die ungarische öffentliche Meinung ist in dieser fest lichen Stunde umso mehr von Befriedigung erfüllt, als sich dieser Akt der Vernunft und der Gerechtigkeit im Einver nehmen mit unseren Freunden als die logische Auswirkung der gemeinsam verfolgten politischen Linien vollzieht. „Die historische Forderung der gemeinsamen polnisch ungarischen Grenze wäre sicherlich nicht in Erfüllung ge gangen, hätte die Kraft und die Energie Adolf Hitlers nicht jene wahrhaft historische Situation ge schaffen, in der die Saat Polens und Ungarns aufgehen konnte. Wie durch den Entschluß des Führers ein Gebiet in den Schutz des Deutschen Reiches übergegangen ist, an dem Deutschland lebenswichtig interessiert ist und das über 1009 Jahre lang zum Deutschen Reich gehörte, so stellt Ungarn die Ordnung in einem Territorium her, in dem die unab änderliche Richtung der Flußläufe und die ewigen Gesetze der Karpathenwälder das Schicksal der Donauvölker in un serer tausendjährigen Geschichte zusammengeschmiedet haben. „Wir haben in diesem Gebiet keine anderen Ziele, als unsere Rolle zu erfüllen, die in all den Jahrhunderten der Vergangenheit in der Aufrechterhaltung der Ruhe und Ordnung bestand." In einer Schilderung des Marsches der ungarischen Truppen durch die Karpatho-Ukraine schreibt der der Regie rung nahestehende nationalvölkische Uj Magyarsag: „Grenzenlose Dankbarkeit erfüllt Ungarn gegen über den Führern Deutschlands und Italiens, seiner mächtigen europäischen Freunde. Eine hinterhältige und feindliche Agitation hat Monate hindurch vergeblich ver sucht, die deutsch-ungarischen Beziehungen zu stören. Heute stellen wir fest, daß das Vertrauen im ungarischen Volk immer seinen großen Freunden gehören wird, denn mit der Unterstützung Adolf Hitlers und Mussolinis hat Ungarn eines seiner Ziele errreicht."