 Gegen die jüdischen Lügenmanöver. Belgrad, 2. April. Politika veröffentlicht einen Brief des Abgeordneten Dragoslaw Pantowitsch an den Mi nisterpräsidenten Zwetko witsch, in dem Pankowitsch die Lügenmanöver der französischen Nachrichtenagentur Fournier und ihrer jüdischen Hintermänner brand markt. Pankowitsch beschuldigt diese in Händen von Pariser Bankjuden befindliche und mit der Agence Economique et Nuanciere verbundene Agentur, in letzter Zeit mit Lügen- und Tendenzmeldungen einen Feldzug gegen Jugoslawien und seine Nachbarn organisiert zu haben, um den Frieden zu stören und Mißtrauen unter den Völkern Zu schüren. Außer dem Belgrader Vertreter dieser Agentur, einem bekannten Abgeordneten und Zeitungsdirektor, seien noch der Pariser jüdische Bankier Coulon, der jüdische Jour nalist französischer Staatsangehörigkeit Hussard und der unlängst entlassene jugoslawische Generalkonsul in Zürich, S chw arz-Saw i t s ch , ebenfalls ein Jude, an diesem Treiben beteiligt gewesen.