 Holland gewinnt Frauenschwimmstaffel vor Deutschland. Reichssportfeld, 14. August. In der zweiten Schwimm entscheidttng des Freitag, der 4XIOO-iu-Staffel der Frauen, konnte Holland nach seinen zwei Einzelsiegen nun auch den Mannschaftswettbewerb der Schwimmerinnen für sich mit Beschlag beeigen. In einem äußerst erbittert geführten Rennen siegten die „Meisjes", Selbach, Wagner, den Ouden und Mastenbroek in der neuen olympischen Bestzeit von 4 :36 Minuten. In diesem Mannschaftsrennen der besten Schwimme rinnen der Welt konnte Deutschland mit Ruth Halb - guth, Maria Lohmar, Inge Schmitz und Gisela Arendt den höchst ehrenvollen zweiten Platz und damit die Silberne Medaille erringen, nachdem es zeitweise in Führung ge legen hatte. Mit der hervorragenden Zeit von 4 :36,8 blieben die deutschen Schwimmerinnen ebenfalls noch unter dem bisherigen olympischen Rekord. Die Bronzene Medaille errang Amerika vor Ungarn, Kanada, England und Dänemark. '