 Auch die Minister und die Parlamentarier sollen sparen. Paris, 25. November. Fünf rechtsgerichtete Abgeordnete der Kammer haben den Ministerpräsidenten in einem Briefs aufgefordert, dem Parlament einen vorläufigen lOprozen tigen Abzug an den Bezügen der Minister, Abgeordneten und Senatoren vorzuschlagen. Sie begründen dieses Gesuch damit, daß der Finanzplan der Regierung, der dem Steuerzahler so schwere Lasten auf bürde, verhältnismäßig wenig Einsparungen bei den Nutz nießern des Staatshaushaltes vorsehe.