 Russische Truppen in Litauen einmarschiert. Kowno, 16. November. Die Litauische Telegraphen- Agentur veröffentlicht eine Meldung über den Einmarsch der sowjetrussischen Armee in Litauen, in der es heißt: Am 15. November, 8 Uhr, fand in Panerys, innerhalb des Wilnaer Stadtgebiets, der Empfang der sowjetrussischen Truppenteile statt, die in dem litauifch-sowjetrussischen Ver trage vom 10. Oktober vorgesehen sind. Zum Empfang der sowjetrussischen Truppen war eine Ehrenpforte aufgestellt, die mit litauischen und sow jetrussischen Fahnen geschmückt war. Neben der Ehrenpforte hatten eine litauische und eine sowjetrussische Ehrenkompa nie mit Musik Aufstellung genommen. Punkt 8 Uhr wurde ein Raketensalut abgegeben. Die Kapelle der litauischen Ehrenkompanie spielte die sowjetrussische und die der sow jetrussischen Ehrenkompanie die litauische Nationalhymne. Darauf begegneten und begrüßten sich an der Ehren pforte ein litauischer und ein sowjetrussischer General, die kurze Begrüßungsansprachen.hielten. Nachdem eine litauische Batterie einen Salut von 21 Schüssen abgegeben hatte, marschierten die sowjettussischen Truppen vor der Ehren tribüne vorbei, auf der die Teilnehmer der Empfangsfeier Platz genommen hatten.- Der Empfang der sowjetrussischen Truppen verlief in einer freundschaftlichen Stimmung.