 „Deutschlands innere Front ist unbedingt einheitlich." Belgrad, 2. Oktober. Der militärische Mitarbeiter des Agramer Hrvatski Dnevnik befaßt sich mit der Lage an der inneren Front in den kriegführenden Ländern, die ebenso wichtig wie die äußere Front sei. Nachdem er die verschie denen Maßnahmen, die in England und Frankreich gegen die Miesmacherei notwendig waren, geschildert hat, stellt er fest: „In Deutschland ist die innere Front unbedingt intakt und einheitlich geblieben. Wenn auch die Kriezsbegeisterung nicht so sichtbar zum Ausdruck kommt wie 1914, so ist der Glaube des deutschen Volkes in Hitlers Staats- und Kriegs fllhrung umso stärker. Dieses Selbstbewußtsein wurde durch den Erfolg über Polen weiter verstärkt, weil dadurch eine der beiden Fronten wegfiel. „Das deutsche Volk glaubt und fühlt, daß es nicht mehr die Blockade und-auch nicht mehr den Zweifrontenkrieg zu fürchten hat. Darum ist in allen deutschen Kreisen die Hoff-> nung auf einen günstigen Ausgang des Krieges stark. Alls Nachrichten über angebliche grundsätzliche Meinungsverschie denheiten und Spannungen zwischen einzelnen Persönlich-' keiten haben sich nicht bewahrheitet, was auch von den feind-' lichen und noch mehr von den neutralen Blättern bestätigt wird. „Alle Deutschen sehen in dem Bündnis mit Rußland tue llötige Sicherheit für den Enderfolg im Westen. Es besteht die Hoffnung, daß gerade dieses Ereignis den Frieden früher oder später bringen wird."