 Chef des japanischen Generalstabs in Audienz beim Kaiser. Tokio, 8. August. Der Chef des Generalstabs, Prinz Kanin, wurde am Montagnachmittag von Kriegsminister Itagaki über das Ergebnis der Armeebesprechungen und über die Aussprache zwischen Jtagaki und- Marineminister- Jonai unterrichtet. Anschließend begab sich der Chef des Generalstabes nach Hayama, dem Sommersitz des Kaisers, zur Audienz. Prinz Kanin hat, wie Domei meldet, dem Kaiser über „eine wich tige Angelegenheit seines Befehlsbereiches" Vortrag ge halten.