 Unterhansanfragen zu Gencralstabsbesprechungen. London, 11. Dezember. In der Unterhaus-Sitzung am Donnerstag stellte der liberale Abgeordnete Mander zwei Tragen an den Außenminister, die sich auf die englisch französischen gegenseitigen Garantien bezogen. Zunächst wollte er wissen, ob zwischen den Generalstäben nur unter richtende Unterredungen geführt worden seien oder ob irgendwelche vorsorglichen technischen Abkommen für eine gemeinsame Aktion im Talle eines nicht herausgeforderten Angriffes vorgesehen worden seien. Eden antwortete darauf, daß er seiner Erklärung vom 2. Dezember nichts hinzuzufügen habe. Er habe einen vollen Bericht über diese Generalstabsbesprechungen Ende Mai gegeben, und seit diesem Zeitpunkt hätten keine Ver handlungen mehr stattgefunden. Mander wollte weiter wissen, ob die Garantien auch für die britischen Dominien und die Kolonien gelten. Eden erwiderte, daß sich der Abgeordnete wahrscheinlich auf die Erklärung des französischen Außenministers vom 4. Dezember bezöge, nach der alle französischen Streitkräfte zur Verteidigung Großbritanniens im Talle eines unprovo-, zierten Angriffs eingesetzt werden sollten. Diese Zu sicherung sei natürlich von der Regierung außerordentlich begrüßt worden. Aber hier liege eine klare Begrenzung vor, ebenso wie in den Garantien der englischen Regierung auf Grund des Vertrages von Loearno.