 „Invasion in Skandinavien." Kopenhagen, 8. Januar. Berlin gske Tiden de übernimmt die Meldung der New Jork Times ans London, wonach der Generalstab der Westmächte bereits seit Wochen mit Plänen zur Ausdehnung des Kriegsschauplatzes, auf Skandinavien befaßt ist. Das Schicksal der skandinavischen Staaten hänge davon ab, ob sich die Westmächte für einen Krieg mit Rußland ent scheiden würden —so schreibt das New Aorker Blatt. Tie Entwicklung des Krieges könne es mit sich führen, daß sich England zu einer JnvasioninSkandinavien ent schließe. Die englisch-franösische Propaganda in Skandinavien sock weiter verstärkt werden. Nachdem die englische Gesandt schaft in Kovenhagen nach Ausbruch des Mieges ernen Presseattache an der hiesigen Gesandtschaft ernannte, rst che französische Regierung am Sonnabend dwsem Verspiel gefolgt und hat den bisherigen Kopenhagener Vertreter des Temps und anderer großer französischer Zenungen, A. Chastain, zum Presseattache ernannt. Chastam rst feit etwa zwei Jahren in Kopenhagen tätig.