 Anerkennung des Reichsführers SS. Berlin, 12. Dezember. Der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei richtet an die aus dem Sudetenlande zurückgekehrten Formationen der Ordnungspolizei folgen den Aufruf: „Kameraden! Zum zweiten Male ist in diesem Fahre die Ordnungspolizei vom Führer befohlen worden, in einem Großeinsatz deutsches Land und deutsche Volksgenossen ins Großdeutsche Reich heimzuführen. „Ihr habt die Euch gestellten großen Aufgaben mit gan- Zem Emsatze Eurer Person als Polizeimänner und Natio nalsozialisten gut erfüllt. Ich spreche Euch hierfür meine volle Anerkennung aus. Darüber hinaus habt Ihr, wo es Eure Freizeit erlaubte, Euch in den Dienst der Partei ge stellt, beim Wahlkampf Großes geleistet und aus eigenem Können und im Auftrage der NSV. die erste Not gelindert. „Ein neuer Markstein cht gesetzt auf dem Wege der Ord nunzspolizei Zum großen Ziel. Kameraden sind als Helden geblieben. Ihrer gedenken wir ehrend zu dieser Stunde."