 Ein Hochverräter und ein Landesverräter hingerichtet. Berlin, 4. Juni. Der am 8. März 1937 wegen Ver brechens auf Grund des Paragraphen 83 RStGB. zum Tode verurteilte Helmut H i r s ch ist am Freitag morgen hingerichtet worden. Hirsch ist im Auftrage hochverräterischer Kreise des Auslandes nach Deutschland eingereist, um hier Sprengstoffverbrechen durchzuführen. Die beiden im Aus land hergestellten Höllenmaschinen, die er benutzen wollte, konnten sichergestellt werden. GFerner ist der vom Volksgerichtshof am 12. Dezember 1936 wegen Landesverrats zum Tode und zu dauerndem Ehrverlust verurteilte 20jährige Oskar Denn er aus Villingen am Freitag morgen hingerichtet worden. Verantwbrtlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro Berlm 