 Soweit hat es England in Indien gebracht. Neuyork, K. März. England operiert, um von der doku mentarisch erwiesenen Unterdrückungs- und Knebelungs politik in seinen Kolonien und Dominien abzulenken, häufig mit angeblichen! Treuekündgebungen von Eingeborenen. Es kann sich dabei nur um gekaufte Subjekte oder Nutznießer der britischen Aussaugungsmethoden handeln. Daß in Wirklichkeit die Stimmung der einheimischen Be völkerung eindeutig gegen die plutokratischen Beherrscher gerichtet ist, ja sich in Aeutzerungen der Empörung Luft macht, ergibt sich auch aus der Schilderung eines gewiß un voreingenommenen Amerikaners!. Auf einer größeren Ta gung der Chicagoer Handelskammer berichtete der Export leiter einer dortigen Brauerei über seine Eindrückevon einer Indienreise. In Verschiedenen Teilen des Landes habe er Kinovorstel lungen besucht. Am Schluß jeden englischen Films würden die Nationalhymne gespielt und Bilder des Königspaares gezeigt. Stets habe sich, so erzählt der Amerikaner, das gleiche Schauspiel wiederholt: Während sich die auf dem Bal kon sitzenden Engländer erhoben, seien die im Parterre untergebrachten Inder unter wildem Gejohle und Pfeifen aufgesprungen und so schnell wie möglich aus dem Theater geeilt. s Der Amerikaner bezeichnete dieses Verhalten als typisch für die ausgesprochene Respektlosigkeit der Eingeborenen gegenüber den Engländern. Verantwortlich: Kurt Scbwartzkopff, Berlin-Wilmersdotf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H„ Berlin, 