 Britisches „Handbuch für den nationalen Dienst" erschienen. London, 24. Januar. „Das Handbuch für den nationalen Dienst" ist veröffentlicht worden und wird ab Dienstag in 20 Millionen Exemplaren verteilt. Eine Sonderstellung bei der Rekrutierung für den nationalen Dienst nehmen die Personen ein, die in lebenswichtigen eßtrieben beschäftigt sind oder im Kriegsfalle in solchen Betrieben beschäftigt werden können. Nach den bisherigen Schätzungen fällt unter diese „Re klamierungsklausel" des Handbuches über den nationalen Dienst etwa die Hälfte, d. h. sechs bis sieben Millionen Mann der englischen Arbeiterschaft. Von dem Rest sind drei Mil lionen über 45 Jahre alt, während von den Männern zwischen 18 und 25 Jahren Nur eiu Fünftel in Frage kommt« Die unter die Reklamation fallenden Personen können sich nur zeitweise für den nationalen Dienst zur Verfügung stellen und haben sich im Kriegsfalle für sofortige Verwen dung in lebenswichtigen Betrieben Zur Verfügung zu halten. Das „Handbuch" enthält auf 48 Seiten eine Einführung in sämtliche Zweige der Zivilverteidigung und des Luft schutzes. Das Buch ist mit Vorworten des Premierministers Chamberlain und des Ministers für die zivile Vertei digung, Lordsiegelbewahrer Sir John Anderson, ver seben und enthält Fragebogen, auf denen jeder, der sich in den nationalen Dienst einreihen will, nach genauem Stu dium der einzelnen Aufgaben seine Fähigkeiten und Kennt nisse angibt, -damit dann das Arbeitsministerium entscheidet, wo 'der Bewerber am besten eingesetzt wird. Der Zweck des ganzen Rekrutierungsplanes besteht darin, einmal die Lücken zu füllen, die bei der militärischen und zivilen Verteidigung bestehen, und ferner sicherzustellen, daß bei lebenwichtigen Industrien und Diensten im Kriegsfall keine Störungen eintreten.