 Neue schwere Kämpfe an der mongolischen Grenze. Moskau, 14. Juli. Die Taß verbreitet eine amtliche Verlautbarung, derzufolge die Kämpfe an der Grenze zwi schen Mandschukuo und der Aeußeren Mongolei immer noch nicht zum Stillstand gekommen sind. In der Zeit vom 6. bis 12. Juli ist es nach dieser Verlautbarung zu einem einem neuen Konflikt gekommen, an dem auf beiden Seiten sämtliche Truppengattungen, Infanterie, Tanks, schwere Artillerie und Flugzeuge zum Einsatz kamen. Das Moskauer Kommunique spricht von mehreren In fanterie-Divisionen, einer großen Zahl von Tanks, schwerer Feldartillerie, Panzerbrigaden und mehreren Kavallerie regimentern. Die Opfer an Toten und Verwundeten sollen in die Tausende gehen.