 Empfang für die englischen Straßenbauer. Berlin, 12. September. Die Deutsch-Englische Gesell schaft gab am Sonntag zu Ehren der in Deutschland weilen den englischen Straßen-Sachverständigenkommission einen Empfang, dem zahlreiche Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens der Reichshauptstadt beiwohnten. Der Präsident der Deutsch-Englischen Gesellschaft, Lehn ke ring, begrüßte die englischen Gäste mit herzlichen Worten. Der Altbürger meister von Blackpool, Fenton, dankte für die herzliche Aufnahme in der Reichshauptstadt.