 Moskauer Mai-Demonstration und Truppenparade. Moskau, 1. Mai. Fn Moskau fand auf dem Roten Platz, Wie alljährlich am 1. Mai, eine große Truppenparade mit anschließender Demonstration statt. Auf den Stufen des Lenin-Mausoleums sah man u. a. Stalin, Molotow, Kali um, Kaganowitsch und Teschow, ferner den Generalsekretär der Komintern, Dimitroff. Die Parade, die der Kriegstom missar Woroichilow abnahm, wurde von dem Befehlshaber des Moskauer Militärbezirks, General Budjenny, kom mandiert. In einer Ansprache an die Truppen entbot Woroschuow die „Brudergrüße" der roten Armee an das rote Spanien sowie an China. Wieder berührte Woroschilow dabei die „Vernichtung der Verräter im Innern" nur kurz. Dafür legte jedoch der Augenschein ein beredtes Zeugnis von dem Umfang der „Säuberung" der Armee ab. Auf der Tribüne der Generäle sah man im Vergleich zur vorjährigen Maiparade durchweg neue Gesichter; zwei Marschälle, zwei Erste Admirale, fast alle Armeckommissare und Armeekommandanten ersten Ranges stehen seitdem be bekanntlich ans der Verlustliste. Die Delegationen der ausländischen Kommunisten, dar unter eine besonders zahlreiche Abordnung aus dem bolsche wistischen Teil Spaniens, wohnten der Parade bei. Stalm selbst zog sich sofort nach der Militärparade in den Kreml zurück. Im Anschluß begann die übliche „Massendemonstra tion". Dabei stand jedoch der Zugang zum Roten Platz unter scharfer Kontrolle durch GPU.-Truppen. Den we?b -' lichen Demonstranten war sogar die Mitna hm e von Handtäschchen untersagt! In Leningrad wurde, wie die Presse meldet, die Parade von dem neuernannten Befehlshaber des Leningrader Mili tärbezirks, Chosin, abgenommen, durch den der „verschollene Armeekommandant Dhdenko demnach erseht Morden ist. weißrussischen Militärbezirk (Minsk) wurde die Parade vom Kriegsrat des Militärbezirks abgenommen, da dort offen bar der ebenfalls „verschollene" Armeekommandant Bzelow noch keinen Nachfolger gefunden hat.