 „Stockholms Tidnwgen" zum Notmaustausch. Stockholm, 15. Oktober. Stockholms Tidningen erklärte am Freitag in ihrer Stellungnahme, zum deutsch-belgischen Notenaustausch, daß die Belgier allen Grund hätten, die deutsche Erklärung mit großer Befriedigung aufzu nehmen. Ihr Land sei durch die Erfüllung der im Vergange nen Jahr von König Leopold eingeschlagenen Politik im Falle eines etwaigen Krieges zwischen den Großmächten aus der Kampflinie gerückt worden. Auch für den Norden gebe die neue Stellung Belgiens Anlaß zur Befriedigung. Das Heraushalten aus den Bündnissystemen der Großmächte und die Befolgung einer neutralen Linie sei nur dazu angetan, die Möglichkeit fruchtbarer Zusammenarbeit zwischen den sogenannten Oslo-Staaten zu erhöhen. In der neuen belgischen Politik liege eine Friedens sicherheit und eine bedeutende Verminderung der Span nung in Westeuropa. Diese Entwicklung erhalte dadurch eme erhöhte Bedeutung, daß sie den. Weg zur Annäherung zwischen den Großmächten am Rhein ebene, sofern dort guter Wille vorhanden ei.