 299 999 t argentinisches Getreide nach Spanien verschifft. Buenos Aires, 39. März. Aus der endgültigen Liquidie rung des Spanien-Konfliktes, deren Schilderung den größ ten Raum in der Presse einnimmt, ergeben sich naturgemäß die weitestgehenden Folgerungen für Argentinien und für Jbero-Amerika überhaupt. Für den Posten des diplomatischen Vertreters Argen tiniens in Madrid, dessen Besetzung bevorsteht, werden mehrere Kandidaten genannt. Vor allem wird mit lebhaften Wirtschaftsbeziehungen nach Spanien gerechnet, nachdem be reits 200 000 t Getreide dorthin verkauft werden konnten. Die Bezahlung dieser Käufe soll durch Gegenlieferung er folgen. Die Bestrebungen der argentinischen Regierung, die Be ziehungen zu Spanien wieder zu normalisieren, werden da durch erschwert, daß die öffentliche Meinung in Argentinien während des Spanien-Krieges durch die Presse systematisch vergiftet wurde. Die Zeitungen, die es fertigbekommen, auch-heute noch die Nationalspanier als „Rebellen" zu bezeichnen, müssen imerhin notgedrungen eingestehen, daß auch bei der Be setzung der letzten Provinzen und Ortschaften die siegreichen Truppen Francas überall mit stürmischer Begeisterung empfangen werden.