 Botschaft des englischen Königs an die Inder. London, 1. April. Der englische König hat nach In krafttreten der neuen Verfassung für Indien eine Botschaft an die Inder gerichtet. Die Botschaft lautet: „Heute tritt der erste Teil jener verfassungsmäßigen Re formen in Kraft, auf die Inder und Engländer gleich viel Arbeit und Mühe verwandt haben. Ich kann diesen Tag nicht vorübergehen lassen, ohne meinen indischen Untertanen zu versichern, daß meine Gedanken und guten Wünsche bei ihnen sind. Ein neues Kapitel wird uns eröffnet, und es ist meine sehnsüchtige Hoffnung und mein Gedanke, daß die. jetzt gebotenen Gelegenheiten klug und edelmütig für das dauernde Wohlergehen aller meiner indischen Völker ge nützt werden." Gleichzeitig hat der König an Burma, das mit dem heu tigen Tage von Indien getrennt wird, eine besondere Bot schaft gerichtet und dem Gouverneur von Burma eine hohe Auszeichnung verliehen.