 Schikanen gegen das Deutsche Gymnasium in Bromberg. Bromberg, 2. Juni. Auf Grund der auch für das Deut sche Gymnasium in Bromberg geltenden Bestimmungen über das höhere Schulwesen in Polen besucht der polnische Schüler, der später einen akademischen Beruf zu ergreifen gedenkt, nach Ablauf der sechsklassigen Grundschule das vier klassige Gymnasium und dann das zweiklassige Lyzeum. Der Uebergang aus dem Gymnasium in das Lyzeum er folgte bisher auf dem Wege der üblichen Klassenversetzungen. Ganz plötzlich, und zwar kurz vor Schluß des Schul jahres, erging die ministerielle Anordnung, daß die Gym nasiasten vor dem Uebergang in das Lyzeum eine Abschluß prüfung abzulegen hätten. Diese Neuerung macht einen umso merkwürdigeren Eindruck, als die kurze Zeit bis zur Prüfung selbstverständlich eine Umstellung nicht mehr ge stattete. Da das Bromberger Gymnasium noch immer nicht im Besitz des Oeffentlichkeitsrechtes ist, bedeutete diese Ver zögerung, daß die Gymnasiasten ganz unerwartet und ohne entsprechende Vorbereitung vor einer fremden polnischen Prüfungskommission gemeinsam mit fremden polnischen Schülern in einem fremden polnischen Gymnasium geprüft wurden. Hinzu kam, daß die den deutschen Schülern gestellten mathematischen Prüfungsaufgaben erheblich schwieriger waren als die der polnischen Prüflinge. Vor allem aber wurde nur ein kleiner Teil der deutschen Bewerber, und zwar merkwürdigerweise gerade die weniger Fortgeschritte nen, zur mündlichen Prüfung zugelassen. Die den deutschen Prüflingen zuteil gewordene Behand lung, die diese als bitteres Unrecht empfinden mußten, rief natürlich unter den Eltern der Schüler größte Empörung und Erbitterung hervor. In einer sofort zusammengerufe nen Elternversammlung beschloß die Elternschaft, umgehend dem Kultusministerium eine Beschwerde zukommen zu lassen. Allgemein besteht die Auffassung, daß durch den schlechten Ausfall der Prüfung die Weiterführung der Gym nasialoberstufe in der jetzt einzig zulässigen Form des Lyzeums „wegen unzureichender Schülerzahl" verhindert werden soll. Erst kürzlich ist unter einem nichtigen Vorwand die Fortführung der Bauarbeiten am Deutschen Gymnasium in Bromberg verboten worden. Wenn das Bauverbot nicht so fort rückgängig gemacht wird, so ist die Eröffnung des neuen Gymnasiums zu Beginn des neuen Schuljahres (am 1. Sep tember) nicht mehr möglich, während gleichzeitig die Wei terbenutzung des alten Gymnasialgebäudes verboten ist. Diese Taktik steht in bedauerlicher Übereinstimmung mit allen Sondermaßnahmen, die in letzter Zeit gegen die deutsche Volksgruppe in Polen getroffen worden sind, und läßt zusammen mit den Massenenteignungen oder dem Ver halten des Generalsuperintendenten Bursche eine Plan mäßigkeit im polnischen Vorgehen erkennen.