 Neuordnung der studentischen Arbeit an den Fachschulen. Berlin, 17. April. Im Zuge der Neuordnung des deut scheu Studententums löste der Reichsstudentenführer im Ein dernehmen mit dem Reichs- und Preußischen Minister für Wissenschast, Erziehung und Volksbildung die Reichsfchaft der Studierenden an den deutschen Hoch- und Fachschulen und die deutsche Fachschulschaft aus und erklärte die deutsche Studentenschaft zur Gesamtvertretung aller deutschen Stu denten an den deutschen Hoch- und Fachschulen. Durch diese Maßnahme wurde eine Entwicklung folge richtig zu Ende geführt, die der NSDST. in der Kampf zeit begründete, indem er die Studenten der Fachschule in die Front des deutschen Studententums einreihte. Die dem Studententum vom Führer gestellten Ausgaben können aber nur an den Fachschulen erfolgreich durchge führt werden, die nach Umfang, Aufbau und Dauer des Studiums die Voraussetzung für eine verantwortungsvolle studentische Selbstverwaltung und Selbsterziehung abgeben. Da diese Voraussetzungen bei einem großen Teil der zur deutschen Fachschulschaft gehörenden Fachschulen fehlen, hat der Reichsstudentenführer im Einvernehmen mit dem zuständigen Reichsministerium anstelle des bisherigen Reichsfachschulschaftsverzeichnisses ein Reichsverzeichnis der Studentenschaften an den deutschen Fachschulen aufgestellt. Dieses Verzeichnis umfaßt im wesentlichen die Inge nieurschulen (höhere technische Lehranstalten für Maschinen wesen, Elektrotechnik, Luftfahrzeugbau, Schiffsbau, Schiffs maschinenbau, Textilwesen, Hoch-, Tief- und Kulturbau), die Seefahrtsschulen und die Kunsthandwerker- bezw. Kunst gewerbeschulen und enthält gegenüber den bisher erfaßten 360 Schulen nur noch 150 Lehranstalten. Die wirtschaftliche und gesundheitliche Betreuung dieser Studentenschaften bleibt Aufgabe des Reichsstudentenwerkes. Die mit der bisherigen Zugehörigkeit zu der deutschen Fach schulschaft verbundene wirtschaftliche und gesundheitliche Be treuung der ausscheidenden Schulen bleibt erhalten und wird vom Reichsministerium für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung weiter geführt. Diese Neuordnung gewährleistet eine einheitliche Durch führung der studentischen Arbeit an den Hoch- und Fach schulen und wird auf die gesamtstudentische Leistung eine fruchtbare Auswirkung haben.