 Die Auswirkungen des englisch-irischen Vertrages. Dublin, 11. Juli. Das Fort Camdam, das den Hafen von Cork beherrscht, wurde am Montag auf Grund des englisch-irischen Vertrages von der britischen Garnison ge räumt und von irischen Truppen besetzt. Kurz danach wurde auch das Fort Carlisle vertragsgemäß den irischen Truppen übrrgrbon. Am Montagnachmittag wurde auch die Insel Spike, die bisher das Hauptquartier der englischen Küstenverteidi gung für Südirland gewesen war auf Grund des euglisch irischen Vertrages au Irland ausgehändigt. Britische und irische Truppen nahmen an der feierlichen Uebergabe teil, bei der die britische Flagge niedergeholt und die grün-weiß goldene Trikolore Irlands für sie gesetzt wurde. Spike Is land liegt unmittelbar vor der Einfahrt nach Cork.