 Die Olympia-Fackel vor der ungarischen Grenze. Neusatz (Jugoslawien), 27. Juli. Von Seinlin bei Bel grad wurde die Olympiaflamme durch die fruchtbare syrmische Ebene nach der Schwabensiedlung Jndija ge tragen, wo 10 000 von 15 000 Einwohnern Deutsche sind. Freundlich blicken die sauberen deutschen Häuschen in den sonnigen Nachmittag. Von Olympia bis Neusatz begleitete uns ständig Freude, Begeisterung und das opferwillige Bestreben, die Olympiaflamme pünktlich und sicher nach Berlin zu bringen. Durch Jndija trugen Schwaben die Olympia-Fackel, die sich dann den Frankenbergen zuwandte, wo einst die letzten Vorposten Karls des Großen gegen die Avaren standen. Im glühenden Sonnenlicht erschien bald darauf ein maleri scher Ort: Syrmisch-Karlowitz, die frühere Resi denz der serbischen Patriarchen. Dann kam Peter - wardein in Sicht. Die Olympia-Fackel durchquerte hier jeinen geschichtlich weltbekannten Ort. Peterwardein mit der alten Festung ist berühmt als Kampfstätte einer Türkenschlacht, die Prinz Eugen schlug. Von hier ging es nach Neusatz, das der Sitz deutscher Organisationen ist. Hier erscheint auch die Zeitung „Deutsches Volksblatt". Durch diese Gegend trugen die Fackel wieder Schwaben, die ebenso wie ihre jugoslawischen Sportkameraden in Weiß gekleidet sind. Sie halfen in treuer Erinnerung an die ferne Heimat mit, das Olympia-Feuer nach Berlin zu ge leiten. In Neusatz wiederholten sich beim Eintreffen der Olym pischen Fackel die Begrüßungsfeiern: In den Gassen, die fahnengeschmückt, waren, bildete eine große Menschenmenge Spalier. Auf dem Sportplatz war ein Altar errichtet, auf dem mit dem Feuer der Fackel die Flamme entzündet wurde. Die Nationalhymne ertönte, und es wurden Reden gehalten, in denen die völkerverbindende Bedeutung des Stafettenlaufes unterstrichen wurde. Nach Beendigung der Feier führten Sokolturner Frei übungen und Uebungen an Geräten vor, die großen Bei fall fanden. Dann wurde die neue Fackel entzündet. Unter begeister ten Zurufen der Menge setzte der neue Läuser den Weg nach Norden fort. Der Stafettenlauf führt nun durch die Vatschka, wo es wieder große Schwabenstedlungen zwischen Donau und Theiß gibt. Um 3,35 Uhr nachts soll die Fackel in der jugoslawisch ungarischen Grenzstadt Subotitza (dem ehemaligen Maria-Theresiopel) eintreffen. Die Uebergabe an die Ungarn erfolgt aßer erst um 6 Uhr morgens.