 „Die Juden wollen Palästina nur ausbeuten". Jerusalem, 2. November. Den heutigen 20. Jahrestag der Balfour-Deklaration, der Wurzel aller Un ruhe in Palästina, würdigt die Judenpresse in gedrückter Stimmung, wobei sie auf den Zwang, einen verlustreichen Weg weiterzugehen, hinweist. Demgegenüber bezeichnet die Araberzeitung Addifoa die Balfour-Deklaration als Fehlgeburt und Quelle allen Elends, das über Palästina gekommen sei; Balfour sei tot, aber seine Deklaration spiele weiter eine unheilvolle Rolle und bedrohe Englands Beziehungen zur arabisch-islamischen Welt. Der Zionismus mit dem Schlagwort des geistigen Nationalheims sei nur eine Finte zur materiellen Ausbeu tung des Landes. Die Araber lehnten die Deklaration ab, die nunmehr zwanzig Jahre lang eine blutende Wunde offenhalte, was den Juden selbst schade und den Judenhaß im Orient züchte. Palästina müsse von dieser „Weltkriegs geburt" befreit werden.