 Zur Verstaatlichung der französischen Kriegsmittelinsnstrlep Paris, 26. Juni. Der Gesetzentwurf Zur Verstaatlichung der Kriegsmittelindustrie wurde am Freitag nachmittag in der Kammer eingebracht. Er sieht die völlige oder teilweise Enteignung sämtlicher Industrien vor, die die Landesver teidigung betreffen. Die Aktien können entweder zu einem aus den letzten Jahresnotierungen festgestellten Mittelkurs vom Staat angekauft oder es kann den Aktienbesitzern eine besondere Rente bewilligt werden. Für Streitfälle ist ein Schiedsgericht vorgesehen.