 Hcnleiu in Jägerndorf und Troppau. Jägcrndors, 27. November. Henlein begann in Sude tenschlesien mit der Wohlpropaganda. Von Batzdorf fuhr er nach lägerndors, wo ihn 13 660 Menschen erwarteten. Der Kern seiner Ausführungen war ein Appell an die Jä gerndsrfer, am 4. Dezember ihre Pflicht lOOprozentig zu erfüllen. Man müsse auch zu jenen gehen, die aus irgend einem Grunde der Bewegung bisher noch fernständen. Sie zu überzeugen uno für den Nationalsozialismus zu gewin nen, sei mit ein Teil der Dankab stattung an den Führer. In Troppau, wohin der Weg dann führte, säumten Tausende die Anfahrtstraßen. Henkeln schilderte den schweren Kampf der Grenzlanddeutschen in den Sudeten. Mit den Worten, dem Führer am 4. Dezember bei den Ergänzungs wahlen zum Reichstag durch ein freudiges „Ja" für seine Großtat zu danken, schloß Henlein seine Ausführungen. -