 Beileidskundgebungen der fremden Missionschefs. Berlin, 2. Juni. Anläßlich der Verluste, die die Deutsche Kriegsmarine durch den Bombenabwurf auf das Panzer schiff „Deutschland" erlitten hat, haben ihre Anteilnahme, beziehungsweise das Beileid ihrer Regierungen dem Aus wärtigen Amt folgende fremde Missionschefs übermittelt: Der Apostolische Nuntius Monsignor Orsenigo, der Französische Botschafter Fran 9oi s-P 0 nce t, der Kaiser liche Japanische Botschafter Graf Musha k 0 j i, der König lich Italienische Botschafter Attolico, der Chilenische Botschafter de Porto-S egu r 0 , der Brasilianische Bot schafter Moniz de Aragao,der König!. Britische Bot schafter Sir Nevile Henderson, der König!. Rumänische Gesandte Com neu, der Oesterreichische Gesandte Tau schätz, der Portugiesische Gesandte da Veiga Simoes, der Kolumbianische Gesandte Obregon Arj 0 na, der Gesandte von Uruguay Sampognaro, der Gesandte von Haiti F 0 uchard , der Königlich Unga rische Gesandte SZtojay, der Gesandte von Nicaragua Medina, der Gesandte von Venezuela Tovar-Lange, der Königlisch Niederländische Gesandte Ritter van Rappard, der Königl. Bulgarische Gesandte Karad jofs, der Gesandte von Guatemala Diaz, der Spanische Geschäftsträger Baron de las Torres, der Königlich Griechische Geschäftsträger Tziracopoulos, der Amerikanische Botschaftsrat Mayer. Außerdem liegen aus dem Auslande zahlreiche Beileids kundgebungen fremder Regierungen vor.