 Telegramm Blombergs. Das Telegramm des Reichskriegsministers von Blom berg hat den folgenden Wortlaut: „Ich grüße die deutschen Volksgenossen, die anläßlich der 5. Reichstagung der Auslandsdeutschen vom 28. August bis 5. September in Stuttgart versammelt sind, und wünsche ihrer weiteren Arbeit für das Deutschtum im Aus lande vollen Erfolg." Mit lebhaftem Beifall begrüßt, nahm dann Reichsaußenminister Freiherr von Neurath das Wort: „Es ist für mich ein erhebender Gedanke, daß ich bei dieser feierlichen Kundgebung als Außenminister des neuen Deutschland einmal unmittelbar an Sie, meine lieben Volks genossen und Volksgenossinnen a'us dem Ausland, das Wort richten kann. „Wer von Außenpolitik und auswärtigem Dienst hört, hat zunächst alle möglichen Bilder von den diplomatischen Auseinandersetzungen zwischen den Regierungen über die großen Fragen des Weltgeschehens vor Augen. Der Un kundige übersieht dabei aber leicht, welche bedeutsame Rolle in unseren Beziehungen zum Ausland und in der Verwal tung des auswärtigen Dienstes die Tatsache spielt, daß Mil lionen deutscher Reichsbürger jenseits der Grenzen des Reiches in fremden Staaten leben. Und zwar eine Rolle in mehrfacher Hinsicht: „Die Auslandsdeutschen sind überall, vor allem in überseeischen Ländern, die stets sichtbaren Vertreter deutscher Art und deutscher Kultur und tragen deshalb eine besondere Verantwortung für das Ansehen Deutschlands in der Welt. Darüber hinaus sind sie in vielen, wenn nicht den meisten Fällen unmittelbar als Förderer materieller deutscher Interessen tätig. Alles das macht sie zu einem wertvollen, ja unentbehrlichen Faktor für die 'Gestaltung unserer Beziehungen zu den einzelnen fremden Völkern und ihren Regierungen. „Dem steht auf der anderen Seite die Notwendigkeit gegenüber, das persönliche Schicksal der Auslandsdeutschen und ihr Verhältnis zur Heimat von dieser aus so zu be treuen und zu sichern, daß sie ihr Wirken für Teutschland in natürlicher und gedeihlicher Weise entfalten können. „Ebenso offen liegt aber zutage, daß die Erfüllung aller der Aufgaben, die 'uns durch die Existenz des Auslands deutschtums gestellt sind, von einer Grundvoraussetzung ab hängt, derselben Voraussetzung, die überhaupt für ge samte Außenpolitik entscheidend ist: „Deutschland, der deutsche Staatt, die deutsche Volksgemein schaft, müssen als eine fest geschlossene, unerschütterliche, von dem gleichen starken Willen beseelte Einheit dastehen, wenn wir uns als Volk und Staat im Kräftespiel der Weltpolitik behaupten und durchsetzen wollen. Und nur auf dieser Grund lage kann auch das Auslandsdeutschtum seine besondere Mission erfüllen, sich fest in sich zusammenschließen und sei ner Verbundenheit mit der Heimat gewiß sein. (Fortsetzung auf Nr. 1159) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 