 Jedem Rumänen seine Gasmaske. Berlin, 11. Februar. Dem Vorbild Englands folgend machen sich in Rumänien Bestrebungen geltend, die Zivil bevölkerung mit Gasmasken auszurüsten. So sind zum Beispiel alle Staatsbeamten und die Beamten der Privat- Unternehmungen, Männer und Frauen, verpflichtet, eine Gasmaske zu besitzen. Kürzlich hat das Gesundheitsmini sterium bekanntgegeben, daß es wünschenswert wäre, wenn alle rumänischen Staatsbürger mit Gasmasken ausgestattet würden. In diesem Zusammenhang gewinnt die Nachricht an Bedeutung, daß die rumänische Flugzeugfabrik „SET" in nächster Zeit auch Gasmasken herstellen werde.