 Die nationale Presse Ungarns entlarvt Judenschliche. Budapest, 7. Januar. Diö" der Regierung nahestehenden Zeitungen sowie die gesamte Rechtspresse wenden sich in scharfer Form gegen die unverminderte Hetze der hiesigen Judenblätter gegen die neue rumänische Regierung. Dabei wird vor allem betont, daß die ungarische Minder heitenfrage und das Judentum nirgends und in keiner Weise identisch seien. Die Blätter warnen die Oeffentlich keit davor, die Abwehrmaßnahmen der rumänischen Regie-, rung gegen den überwuchernden und das ZZolksleben so schwer schädigenden Einfluß des Galizianertums mit irgendwelchen Maßnahmen gegen die Minderheiten zu ver wechseln. Das Regierungsblatt Esti Ujsag verbittet sich in schärfstem Tone, daß jetzt von der Linkspresse mit dem Schlagwort des Schutzes der ungarischen Minderheiten eine Agitation entfaltet werde, die ausschließlich den Galizia nern diene. Diese Presse suche aus der Haltung der rumänischen Regierung eine nationale ungarische An gelegenheit zu machen. Auf diese Weise wolle die Gegen seite jetzt der Minderheitenfrage ihr wahres Wesen nehmen und die ganze Welt in Erregung setzen über gewisse Maß nahmen, die weder die ungarischen Minderheiten noch die rumänische Frage berührten. Die Begriffe Minderheiten und Judentum mußten ein für allemal geklärt werden. Die ungarische Minderheitenfrage habe jedem Ungarn heilig zu sein. Dieses Problem habe nichts damit zu tun, daß ein Ungarn benachbartes Land sich gezwungen sehe/ die gleichen Schutzmaßnahmen gegen eingedrungene fremde Elemente zu ergreifen, wie dies zahlreiche andere Staaten bereits getan hätten. Galizianertum und ungarische Minderheiten seien keineswegs identisch.