 Die deutsch-litauischen Wirtschaftsbesprechungen. Berlin, 2. Mai. Nach der Rückkehr des litauischen Dele gationsführers, MinisteriaWrektor Norka!itas, aus Kow'no, wo er während des Wochenendes der litauischen Re gierung über Äen Fortgang der deutsch-litauischen Wirt schaftsverhandlungen Bericht erstattet hatte, sind die Be sprechungen über den Ausbau der deutsch-litauischen Wirt schaftsbeziehungen und dle Errichtung des litauischen Frei hafens in Memel am Dienstag wieder aufgenommen wor den. Es zeigt sich bereits bei dem jetzigen Stand der Ver handlungen, daß es gelingen wird, bei der geplanten Neu ordnung den Interessen beider Vertragspartner gerecht zu werden und zu einer dauernden und gesunden Regelung zu gelangen. Die durch die Rückgliederung des Memellandes an das Reich entstandenen Uebergangsfragen können nunmehr als gelöst gelten. Es wird damit gerechnet, daß das neue Ver tragswerk noch in diesem Monat zum Abschluß gelangt.