 Moskaus Hoffnungen schwinden. Moskau, 29. September. Die ständigen Fortschritte der nationalistischen Truppen können auch von der sowjet russischen Presse nicht länger verheimlicht werden. Der Son derberichterstatter der Prawda schildert am Dienstag die Lage in Madrid in düsteren Farben. Zahlreiche Personen, die sich noch vor kurzem als entschiedene Anhänger der roten Regierung erklärt hätten, zögen es nunmehr vor, aus der Hauptstadt zu verschwinden. Sie versuchen, sich nach Valen cia, Barcelona oder gar nach Marseille und Paris in Sicherheit zu bringen. Manche Kreise in Madrid, so heißt es in dem Bericht weiter, rechnen bereits mit dem Erscheinen der nationa listischen Truppen in den nächsten Tagen vor den Toren der Stadt. Der Sonderberichterstatter der „Prawda" will sich zwar dieser Meinung noch nicht anschließen, sieht sich aber doch zu der Feststellung gezwungen, daß der Flugzeugpark der Ver teidiger Madrids in der letzten Zeit stark zusammen geschrumpft sei, und daß auf nationalistischer Seite sowohl die motorisierten Truppen als auch die Kavallerie eine un zweifelhafte Ueberlegenheit über die Roten besäßen. Seine Erklärung, „es wird sehr schwer sein, sich in Madrid zu verteidigen", klingt wie eine erste Vorbereitung auf sin kende Hoffnungen der Moskauer Machthaber. Der Bericht in der „Prawda" schließt mit dem Hinweis, daß es schwer sei, vorauszusagen, ob Madrid Spaniens Verdun werde oder ob der Hauptstadt das Schicksal der Pariser Kommune und damit die Vernichtung beschieden sei.