 „Nordmeer" in New Jork eingetroffen. Berlin, 16. August. Montag mittag um 12 Uhr 37 traf das viermotorige Schwimmerflugzeug der Deutschen Luft hansa Ha 139 „Nordmeer" in New Jork ein. Das Flugzeug mit der Besatzung Flugkapitän Blan kenburg, Flugkapitän Graf Schuck, Oberflugmaschi nist Groschwitz und Funker Küppers wurde am Sonntag um 29 Uhr 99 von dem schwimmenden Flugstütz punkt „Schwabenland" abgeschossen. Es hat demnach die Strecke Horta —New Jork (rund 3859 in 16 Stunden 28 Minuten zurückgelegt. In der Nacht mußten Gewitter fronten durchflogen werden. Gegen morgen traf die „Nord meer" auf Gegenwind von 49 lern Geschwindigkeit. Mit diesem Fluge wurde die diesjährige Reihe der Er kundungsflüge über den Nordatlantik von der Deutschen Lufthansa eingeleitet, nachdem im vergangenen Jahre, wie erinnerlich, acht Flüge planmäßig durchgeführt wurden. Die weiteren Flüge werden demnächst stattfinden, sobald die beiden schwimmenden Flugstützpunkte „Schwabenland" und „Friesenland" ihre endgültigen Standorte erreicht haben. Das Motorschiff „Schwabenland" wird im Hafen von New Jork liegen, während die neu in den Dienst gestellte „Friesenland" nach Horta kommt. New Jork, 16. August. Nach der Ankunft des deutschen Transatlantikflugzeuges „Nordmeer" in Port Washington bei New Bork gab Flugkapitän Blankenburg dem DNB.-Vertreter eine eingehende Schilderung des Verlaufs des Fluges. Der Führer der „Nordmeer" äußerte sich sehr befriedigt über den Flug, der durchaus normal verlaufen fei. Im ersten und letzten Drittel habe gutes Flugwetter geherrscht, im zweiten Drittel der Reise dagegen fei das Wetter recht schlecht gewesen. Obwohl der ganze Flug bei ziemlich starkem Gegenwind durchgeführt wurde, konnte die Flugstrecke in der vorge sehenen Zeit zurückgelegt werden. Drei Stunden vor der Ankunft in New Bork machten sich lediglich infolge des Sonnenaufganges und dadurch verursachter statischer Stö rungen gewisse Schwierigkeiten bei der Funkpeilung bemerk bar, die jedoch bald überwunden werden konnten.