 277 Millionen Dollar für den Ausbau des Panama-Kanals. Washington, 19. April. Der Handelsmarineausschuß des Abgeordnetenhauses stimmte der Vorlage zu, die 277 Millionen Dollar für Verbesserungen und Erweiterungen des Panama-Kanals vorsieht. 15 Millionen Dollar davon werden für das am 1. Juli beginnende neue Rechnungsjahr bewilligt. Die Arbeiten am Panama-Kanal sollen vor allem die Verteidigungsanlagen verstärken, doch will man mit den Mitteln immerhin auch den Bedürfnissen der internatio nalen Schiffahrt Rechnung zu tragen versuchen.