 Admiral Leicht, fordert weitere MV Millionen Dollar. Washington, 31. August. Nach einer Besprechung mit Präsident Roosevelt erklärte der amerikanische Flottenchef Admiral Leahy, das Marineministerium beabsichtige, den nächsten Kongreß um Erhöhung der Bewilligungen für Marinezwecke um 266 Millionen Dollar zu ersuchen. Der Zuschuß werde gefordert wegen der zusätzlichen Kosten in Verbindung mit der Durchführung des in diesem Jahre vom Kongreß gutgeheißenen Flottenprogramms, das eine Milliarde Dollar erfordere. Die diesjährige ordentliche Bewilligung für Marme zwecke betrug 547 Millionen Dollar ausschließlich emer Nachtragsbewilligung von 16 Millionen Dollar und emer Ueberweisung aus dem Fonds für öffentliche Bauarbeiten von 56 Millionen Dollar. , Admiral Leahy erklärte weiter, das nächstjährrge Flot tenbauprogramm sehe vor: 2 Schlachtschiffe, 4 Kreuzer, 8 Zerstörer und 6 oder 8 Unterseeboote. Dem Präsidenten sei die Entscheidung überlassen, ob die geplanten neuen Schlachtschiffe, die im Flottenausbaugesetz vorgesehene Höchstgrenze von 45666 Tonnen haben sollten. - Nach Durchführung des Ausbauprogramms werde dre Flotte der Vereinigten Staaten stark genug sein zum Schutz des Landes gegen jede ausländische Flotte. Verantwortlich! Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 