 Die Abwertungsvorlage vor der Kammer. Paris, 28. September. Die Kammer trat am Montag, 9 Uhr, zu einer außerordentlichen Sitzung zusammen. Nachdem Finanzminister Vincent Auriol die Währungs vorlage eingebracht hatte, wurde die Sitzung auf 10 Uhr vertagt, da nach der Geschäftsordnung die Aussprache über dieses Gesetz erst eine Stunde nach seiner Einbringung be ginnen kann. Während der Sitzungspause, die sich länger hinzog als vorgesehen, trat der Finanzausschuß zu sammen, um noch gewisse Abänderungen an der Währungs vorlage vorzunehmen. Gleichzeitig fand eine Sitzung der kommunistischen Kammerfraktion und der radikalsozialisti schen Kammergruppe statt. Bei den Radikalsozialisten entwickelten sich ernste Mei nungsverschiedenheiten über die als Ausgleich für die Ab wertung vorgesehene gleitende Lohnskala. Die Fraktion stimmte zunächst dem Grundsatz der Frankenabwertung sowie dem vorgeschlagenen Hundertsatz zu. Artikel 14 der Vor lage, der die gleitende Lohnskala betrifft, wurde von den Radikalsozialisten mit 32 gegen 28 Stimmen abgelehnt. Die Fraktion beschloß, von der Regierung zu verlangen, daß die gleitende Lohnskala auf alle arbeitenden Bevölkerungs schichten ausgedehnt wird. Mit 55 gegen 13 Stimmen bei vier Enthaltungen beschloß die Fraktion dann, für die Vor lage zu stimmen. Die kommunistische Kammerfraktion tagte mit den Mit gliedern des Zentralausschusses der Kommunistischen Partei und beschloß, in die Kammeraussprache einzugreifen und Ergänzungsanträge Zu stellen. Nach Wiedereröffnung der Kammersitzung um 11,20 Uhr erstattete zunächst der Hauptberichterstatter des Finanzaus schusses, der Radikalsozialist Schmitt, ein mündliches Gut achten über die Entwertungsvorlage. Er verteidigte darin gewissermaßen die Regierung gegen den Vorwurf, daß sie den Franc trotz wiederholter gegenteiliger Erklärung ab gewertet habe. Die Regierung habe sich nur gegen eine ein seitige Abwertung verwahrt. In diesem Zusammenhang hob der Berichterstatter die Bedeutung der Verständigung mit England und Amerika hervor und verwies darauf, daß auch einige andere Länder bereits abgewertet hätten. Die Kammer trat dann in die Aussprache ein. Der Abgeordnete der Mitte, Colombe, stellte den Antrag, die Abwertungsvorlage von der Tagesordnung abzusetzen. Er griff dabei die Regierung äußerst scharf an. Er beschuldigte die Regierung, den Franc um 30 v. H. „sozialisiert" zu haben. Der Finanzminister habe Poincare vorgeworfen, daß er damals den Franc auf 20 Centimes herabgesetzt habe, er selbst bringe ihn aber auf 13 Centimes herunter und dies mitten im Frieden! Poincare habe wenigstens den Krieg bezahlt; Vincent Auriol bezahle nur die Fehler seiner Re gierung. Die Ausführungen Colombes lösten zeitweilig im Sitzungssaal starken Lärm aus. Schließlich zog Colombe seinen Antrag auf Absetzung der Währungsvorlage von der Tagesordnung zurück. Der Kammerausschuß und die Regierung mußten an schließend ihren ganzen Einfluß geltend machen, um die Abgeordneten davon abzuhalten, eine Mittagspause zu ver langen. Darauf bezeichnete der bekannte rechtsgerichtete Abgeord nete Marin die Regierungsvorlage als Improvisation. Der Wortlaut des Gesetzes sei nicht sorgfältig ausgearbeitet. Man müsse wenigstens einen vernünftigen Wortlaut her stellen! Die Regierung habe im übrigen gar nicht das An sehen, um die Abwertung des Franc erfolgreich durchzu führen. Die Annahme dieser Vorlage würde einen all gemeinen Zusammenbruch einleiten. Marin bezweifelte be sonders den Wert der gemeinsamen französisch-englisch amerikanischen Erklärung. Frankreich habe keinerlei feste Versprechungen erhalten. Marin beantragte, die Regie rungsvorlage an den Finanzausschuß Zur Ueberprüfung zurückzuverweisen. Finanzminister Vincent-Auriol widersetzte sich diesem Antrag, indem er daran erinnerte, daß Poincare seinerzeit die Währungsvorlage auch an einem Tage von der Kammer habe annehmen lassen. Die Regierung beantrage daher, daß die Aussprache noch am heutigen Tag beendet werde. Marin entgegnete darauf, daß damals die Umstände ganz andere gewesen seien. Poincare habe das Vertrauen von ganz Frankreich besessen, was für die heutige Sitzung nicht zutreffe. Damals sei ferner ein kurzer und klarer Gesetzentwurf vorgelegt worden, während man sich jetzt über eine Menge sehr heikler Bestimmungen schlüssig werden müsse. Der Antrag Marin wurde schließlich mit 365 gegen 218 Stimmen abgelehnt. Darauf wurde die Sitzung auf t 6 Uhr vertagt. Zu Beginn der Nach mittagssitzung legte Zu nächst der ehemalige Finanzminister und radikalsozialistische Abgeordnete Bonnet den Standpunkt seiner Partei dar, die trotz einiger Vorbehalte für die Regierungsvorlage stimmen wird. Bonnet unterstrich aber die schwerwiegenden Be denken seiner Partei gegen die Abwertung, wobei er der Regierung vorwarf, daß sie gegen die wiederholten Nicht - abwertungs-Erklärungen gehandelt habe. Tie gemeinsame englisch-französisch-amerikanische Erklärung enthalte keine rechtlichen Stabilisierungsverpflichtungen der Engländer und Amerikaner. Besondere Bedenken äußerte Bonnet ge genüber der geplanten gleitenden Lohnskala, mit der die Regierung eingestehe, daß sie eine Preissteigerung erwarte. Diese Preissteigerung bedeute ober den Mißerfolg der Währungsmaßnahmen. Der als Vorkämpfer der Abwertung bekannte ehemalige Finanzminister und rechtsgerichtete Abgeordnete Paul Reyuaud, bedauerte, daß die Abwertung verspätet beschlossen worden sei, daß Frankreich unnötig viel Geld verloren und die Wirtschaft unnütze Schäden erlitten habe. Eine erfolg reiche Durchführung der Abwertung sei nur möglich, wenn die Regierung einsehe, daß ihre bisherige Politik, die zu einem Fehlbetrag von etwa 25 Milliarden Franc im Staats haushalt geführt habe, völlig gescheitert sei und sie eine neue beginnen müsse. Jetzt spiele Frankreich seine letzte Karte, nämlich die der Abwertung aus. Es ergebe sich da her die Frage, ob Frankreich das einzige Land der Welt sei, in dem diese Abwertung mißlinge. Wenn die Regierung ihre bisherige Politik fortsetze, würde bald eine neue Ab wertung notwendig werden. Reynaud bestritt im übrigen die Richtigkeit der Be hauptungen, wonach die Abwertung erst jetzt durch ein internationales Abkommen mit London und Washington möglich geworden sei: denn erstens hätten andere Länder ohne dieses Abkommen abgewertet und zweitens sehe das Abkommen eine zwar nützliche, aber jederzeit kündbare Zu sammenarbeit vor. Diese Kündigung würde nicht aus bleiben, wenn die Abwertung in Frankreich ihren Zweck der Ankurbelung der Wirtschaft nicht erreiche. Nach der Rede Reynauds trat eine kurze Sitzungs pause ein.