 Polens Interesse an der Palästina-Frage. Warschau, 15. September. Die am Dienstag in Genf von dem englischen Außenminister Eden abgegebene Er klärung über die Palästinafrage findet den ungeteilten Bei fall der polnischen Presse, die sich der Hoffnung hingibt, daß eine neue Teilung Palästinas die Voraussetzungen für die Aufnahme eines Teiles der jüdischen Bevölkerung Polens schaffen werde. Die Erklärung des polnischen Außenministers über das Interesse Polens an der Palästina- Frage und die von ihm zum Ausdruck gebrachte Hoffnung, daß ihre Lösung nicht allzulange Zeit in Anspruch nehmen werde, wird von der polnischen Presse mit Genugtuung ver- Die Gazeta Polska erwartet, daß der Standpunkt Polens von der gesamten internationalen Öffentlichkeit verstanden werde. Hierbei wird unterstrichen, daß die Frage der jüdi schen Einwanderung nach Palästina nicht nur ein Problem des Nahen Ostens oder des britischen Imperiums sei, son dern eine Frage, die ganz Europa angehe.