 Kurze Auslandsnachrichten» Amerika proklamiert die Wahrung seiner Rechte. In einer amtlichen Erklärung stellte der Staatssekretär für die auswärtigen Angelegenheiten, Hu I I, fest, daß die Regierung der Vereinigten Staaten keines ihrer Rechte als neutrales Land unter internationalem Gesetz aufgegeben habe. Sie habe jedoch durch amerikanische Gesetze ihren Bürgern gewisse Beschränkungen, auferlegt, z. B. hinsichtlich der Benutzung von Schiffen Kriegführender. Sie bemühe sich, bei dem Schutz von Leben und Eigen tum der amerikanischen Bürger größte Sorgfalt waltest zu lassen und erwarte, daß sich USA.-Bürger aus möglichen Gefahrenzonen heraushielten. Wenn die Rechte der Ver einigten Staaten und ihrer Bürger, die nach internationalem Recht bestehen, von irgendeinem der Kriegführenden ver letzt werden sollten, so behalte sich die Regierung solche Maßnahmen vor, die am praktischsten und weisesten er schienen. Luftverkehrslinien schließen Kriegführende aus. Die amerikanische Luftverkehrsgesellschaft „P an - american Airways" gibt bekannt, daß sie von jetzt ab aus ihren transatlantischen Linien keine Personen mehr befördern werde, die in irgendeiner. Beziehung zu den Streitkräften der kriegführenden Staaten stehen. Südamerikanische Staaten gegen alberne ejnglische Lügen. Die unsinnige Meldung des englischen Lügen- Ministeriums, daß Deutschland versuche, sich Flotten stützpunkte in Südamerika zu schaffen, wurde heute von amt lichen Stellen in Argentinien, Brasilien und Uruguay auf gegriffen. In allen drei Staaten wurde nachdrücklich erklärt, es se: jeder erforderliche Schritt bereits getan worden, um zu ver hindern, daß irgendeine der am europäischen Konflikt be teiligten Mächte sich Stützpunkte an der amerikanischen Küste schaffen könne. Amerika schafft kein Convoh-System. Der amerikanische Staatssekretär für die Flotte erklärte heute, daß er nicht die Absicht habe, die amerikanischen Schiffe in Form des Convoy-Systems bei Fahrten über den Atlantik zusammenzufassen. Die amerikanischen» Schiffe, so sagte er, werden so sorg fältig gekennzeichnet werden, daß ein Versehen ausgeschlossen ist. Das sei der sicherste Weg, sie zu schützen. Japan erschwert Europareisen. Die japanische Regierung hat neue Paßbestimmungen Heraugegeben, die Fahrten japanischer Staatsangehöriger nach Europa beträchtlich erschweren. Englands Dank an die Juden. Von amtlicher britischer Stelle wird mitgeteilt, daß der englische König den Rabbine r n in Palästina für die Treueversicherung, die sie dem englischen Ministerpräsiden ten abgegeben hatten, seinen herzlichen Dank über mittelt hat. Die Rabbiner hatten Herrn Chamberlain mit geteilt, daß sie „für Englands Sieg in seinem heldenhaften Kampf" beteten und ihm ihren Segen erteilten. Auflösung deutsch-englischer Organisationen. Der englische Innenminister hat erklärt, daß die deutsch englische Kameradschaft und der Anglo-German Circle auf gelöst worden seien. Das Londoner Büro des Deutschen Akademischen Austauschdienstes sei in Auflösung begriffen und die Zeitschrift „Anglo-German-Review" eingestellt. Australiens Kriegsbeteiligung. Das australische Kabinett, das als erstes unter den Ministerien der Dominien sich auf Chamberlains Seite ge stellt hatte, hat den' Haushalt für Landesverteidigung um 12 Millionen auf 45 Millionen erhöht, und ferner beschlossen, „für Militärdienste in Australien und Uebersee" insgesamt eine Freiwilligen-Armee von 20 000 Mann aufzustellen. Polizeistunde in Belgien um 21,30 Uhr. Die belgischen Gaststättenbetriebe werden nach einer An ordnung der Regierung in Zukunft zwischen 14.39 und 17 Uhr sowie ab 21.30 Uhr geschlossen sein. Abänderungen können von den Provinzgouverneuren in Übereinstimmung mit den Militärbehörden vorgenommen werden. Die Be sitzer von Restaurants und Kaffees sind dringend dahin vor stellig geworden, man möge ihnen ermöglichen, die Gast stätten bis Mitternacht offenzuhalten.