 Die erste Sitzung der Regierung Zwetkowitsch. Belgrad, 7. Februar. Die Regierung Zwetkowits ch trat am Dienstag zu ihrer ersten Sitzung Zusammen. Mi nisterpräsident und Innenminister Zwetkowitsch forderte die Minister auf, ihre Tätigkeit mit großem Elan zu beginnen und ihre Ressortarbeit schnell, ohne Fehler und Unregel mäßigkeiten durchzuführen. Die neue Regierung wolle die Tätigkeit der vorhergehenden im großen ganzen fortsetzen. Dann berichtete der Fmanzminister Dschuritschitsch über den Staatshaushalt, der bereits von der Regierung Stoja dinowitsch ausgearbeitet wurde und mit geringen Aende rungen demnächst der Skupschtina vorgelegt werden soll. Schließlich wurde noch aus neun Ministern eine besonderes Komitee für Wirtschafts- und Finanzsragen gebildet. In den frühen Nachmittagsstunden war in der Skupsch tina eine interessante Entscheidung gefallen. Der bisherige Vorsitzende des Wahlprüfungsausschusses, Stephan Tschi ritsch, schied wegen Uebernahme des Unterrichtsministe riums von diesem Posten. Bei der Wahl seines Nachfolgers kam es zu einem längeren Redewechsel Zwischen einem Dr. Stojadinowitsch nahestehenden Kandidaten und dem Freunde des neuen Ministerpräsidenten, Tschwirkits ch. Tschwir kitsch wurde schließlich mit Hilfe der beiden anwesenden Oppositionsvertreter mit 11 gegen 9 Stimmen gewählt und hat damit zugleich Aussicht Skupschtinapräsident zu werden. Andererseits wurde Dr. Sto jad in ow it sch von 120 Abgeordneten der Jugoslawisch-Radikalen Gemeinschaft zum Fraktionsvorsitzenden vorgeschlagen.