 Kreuzer „Neptune" wieder aus Kiel ausgelaufen. Kiel, 19. August. Der englische Kreuzer „Neptune" hat nach etwa lltägigem Aufenthalt die Kriegsmarinestadt Kiel wieder verlassen und ist nach Portsmouth ausgelaufen. Beim Abschied des Kreuzers ließ der Kommandierende Ad miral der Marinestation der Ostsee, Admiral Alb echt, „Wünsche glückliche Reise, auf Wiedersehen" signalisieren. Der Kommandant des englischen Kreuzers antwortete: „Leben Sie Wohl! Beste Wünsche und herzlichsten Dank". Auch der Bürgermeister der Stadt sandte dem Komman danten des englischen Kreuzers anläßlich des Auslaufens herzliche Abschiedsgruße.