 Nene Antreibermethoden in Sowjetrußland. Moskau, 3. Januar. Sämtliche Moskauer Blätter ver öffentlichen eine, Verordnung des Generalftaatsanwalts Wyschinski an alle ihm unterstellten Organe, wonach in Zukunft entsprechend den zum Jahresschluß erlassenen neuen Bestimmungen über die Arbeitsgesetzgebung die Staatsanwaltschaft m allen Fällen „der Verletzung der Arbeitsdisziplin" unverzüglich und mit voller Anwendung der vorgesehenen Strafen gegen die Schuldigen Vorzüge! en habe. „Faulpelze und Nichtstuer" unter der Arbei terschaft sollen demnach unnachsichtig zur Verantwortung gezogen und mit Entlassung, Aussiedlung aus den rhnen zur Verfügung gestellten Wohnungen usw. bestraft werden.