 Henri Pichot: „Lernt Deutschland kennen!" Paris, 17. Januar. Das Oeuvre veröffentlicht einen Beitrag des französischen Frontkämpfer-Führers Henri Pichot, der seine und der ehemaligen Frontkämpfer Be ziehungen zu den deutschen Frontkämpfern sowie feine Un terredung mit dem Führer mit Befriedigung bespricht. Er geht auf die zahlreichen gegenseitigen Frontkämpfer- Treffen ein und fordert seine französischen Landsleute auf, mehr als bisher Deutschland zu besuchen und es so kennen zu lernen. Um ein Volk kennen zu lernen, müsse man es in seinem Leben beobachten. Es gebe ja auch die Möglichkeit, nach beruflichen oder sonstigen Gesichtspunkten Gesellichafts reisen nach Deutschland zu unternehmen. „Natürlich", so fährt Pichot fort, „muß die Po litik die Beziehungen zwischen den Staaten regeln. Freundschaft und Herzlichkeit erleichtern das vielleicht, treten allerdings nicht an dre Stelle der Politik. Es ist Zeit für eine deutsch-französische Politik. Ich stehe auf dem Stand punkt, daß die Aussöhnung des deutschen und des franzö sischen Volkes nahe, wenn nicht sogar schon vollzogen ist. „Beide Völker haben es satt, einander zu verdächtigen. Beide wissen, daß ihnen jeder Streit den Tod bringen würde. Man muß mit dem deutschen Volke den Frieden schließen. Man möge mit Adolf Hitler sprechen. Der deutsch-franzö sische Friede ist nicht die einzige Vorbedingung des Friedens in Europa, aber ohne deutsch-französischen gibt es keinen europäischen Frieden."