 Engländer sollen Schansi und Kansu verlassen. London, 9. Januar. Wie aus Pei pi ng berichtet wird, ist der britische Militärattache in China, Lovat Fräser, nach Loyang geflogen, um die britischen Staatsangehörigen in den Provinzen Schansi und Kansu, insgesamt 69 Per sonen, zum Verlassen der Provinzen zu bewegen. Auch der amerikanische Militärattache hat sich zu dem gleichen Zweck dorthin begeben. Die Räumung der Provinzen durch die britischen Staats angehörigen sei darauf zurückzuführen, daß die Truppen des Marschalls Tschanhsueliang sich gegen die Zentralregie rung in Nanking erhoben hätten. Sie behaupten, daß dieser in Nanking gefangengehalten werde und daß die ihm ge gebenen Versprechen nicht innegehalten würden. Die Zen tralregierung in Nanking habe daraufhin Truppen nach Schansi und Kansu entsandt, die jedoch bei ihrem Vormarsch auf Widerstand gestoßen seien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 