 Minister Homan über sein Aufgabengebiet. Budapest, 16. Mai. Die Regierung Im red y übernahm am Montag die Regierungsgeschäfte. Die neuernannten Leiter des Innen-, des Honved-, des Unterrichts- und des Ackerbauministeriums begrüßten dabei die Beamtenschaft in Ansprachen. Der bisherige Unterrichtsminister Homan, der der neuen Regierung vorläufig als Minister ohne Geschäftsbereich an gehört, dem jedoch bedeutungsvolle Aufgaben auf dem Ge biet der Volksauf k I ä r u n g und der Jugender ziehung übertragen werden sollen, äußerte sich vor der Presse über seinen künftigen Aufgabenkreis. Seine beson dere Aufgabe werde es sein, die nationale Erziehung neu aufzubauen und die freien Berufe in fester Organisation zusammenzufassen. Dies gelte besonders für Presse, Litera tur und Kunst. In seinen Aufgabenkreis falle ferner die Organisation der aufklärenden Tätigkeit durch Presse, Rundfunk, Film und Erziehung ebenso der Ausbau der Auslandswerbung. Das neue Ministerium, dessen Leiter Homan werden soll, wird, wie verlautet, den Namen eines Ministeriums für Volksaufklärung tragen. Der Staatssekretär des verstor benen Ministerpräsidenten Gömbös, Dr. Antal, der vor wenigen Wochen Zum Staatssekretär im Justizministerium ernannt worden war, wird Staatssekretär des neuen Mini steriums werden.