 Amerikas Rüstung. Washington, 10. November. Roosevelt prüft Associated Preß zufolge gegenwärtig die Budgetvorschläge des Kriegs ministeriums, die, wie verlautet, die Ausrüstung einer Armee von einer Million Mann vorsehen. Falls Roosevelt diese Vorschläge gutheißt, dürfte der Kongreß in einer Januartagung um die Bewilligung von etwa drei Milliarden Dollar für Wehrzwecke ersucht werden. Das ist fast zweimal soviel wie der Kongreß in diesem Jahre für Bundesarmee und Marine bewilligt hat. Bundessenator Adams, der Vorsitzende der demokra tischen Senatsgruppe, die Einsparungen im Haushalt er strebt, bezweifelt die Notwendigkeit neuer Rie senausgaben für Rüstungszwecke und erklärte, der Kongreß habe für Rüstungen im laufenden Rechnungsjahre mehr als je zuvor in «Friedenszeiten bewilligt. Falls die neuen Vor schläge nicht überzeugend begründet würden, werde er gegen jede Erhöhung der jetzigen Bewilligungen stimmen.