 Die Sowjet in der Tschechoslowakei. Budapest, 22. Januar. Im Zusammenhang mit dem Vorschlag der Prager Regierung zur Untersuchung dmx tschechoslowakischen Flughäfen findet sich am Freitag in dem' Rechtsblatt EstiU js ag eine höchst aufschlußreiche mchZür die Prager Regierung sehr peinliche Veröffentlichung. B Das Blatt bringt im Faksimiledruck die in dem größten Militärblatt Sowjetrußlands erschienene Karte der Tsche choslowakei, in die die Sowjetrußland zur Verfügung stehenden Luftflottenstützpunkte der Tschechoslowakei ein gezeichnet sind; das sowjetrussische Blatt betont hierbei die große militärische Bedeutung der Tatsache, daß die Zahl der militärischen Flugstützpunkte in der Tschechoslo wakei in der letzten Zeit außerordentlich gestiegen sei. Von besonderer Bedeutung für Sowjetrußland sei der Flughafen in Ungvar. Hierzu bemerkt „Esti Ujsag", daß tatsächlich ein tschechischer Flughafen in Ungvar in großem Ausmaße jetzt fertiggestellt sei; dieser Flughafen bilde die Hauptopera tionsbasis für die sowjetrussischen Flugstreitkräfte, da er an der Bahnlinie Prag—Kiew—Moskau liege. Das un garische Blatt wirft die Frage auf, ob die zu erwartende internationale Untersuchungskommission auch dieser Tat sache und der Veröffentlichung des großen sowjetrussischen Militärblattes Rechnung tragen werde.