 Nach französischem Muster. Basel, 6. Juli. In Thun besetzten am Montag die Arbeiter der Selve-Metallwerke, etwa 600 Mann, wegen einer Lohnforderung die Fabrik. Einer Aufforderung der Fabrikleitung, entweder die Fabrik zu verlassen oder die Arbeit wieder aufzunehmen, wurde nicht Folge geleistet. Auf Veranlassung der Regierung bereiteten daraufhin die Gemeindebehörden von Thun energische Maßnahmen Vor für den Fall, daß auch trotz ihrer Aufforderung die Arbeiter die Fabrik weiter besetzt hielten. Die Leitung der Gewerk schaften verständigte sich, noch ehe die Gemeindebehörden einschritten, mit den Arbeitern, die sich dann bereit er klärten, die Fabrik zu räumen. Am Montag nachmittag wurde eine Einigung erzielt. Die von den Arbeitern verlangte Lohnerhöhung von 6 Cen times für die Stunde wurde ihnen bewilligt und die Arbeit wieder aufgenommen.