 Einführung eines Zolles für Rohkautschuk. Berlin, 13. Mai. Die Herstellung künstlichen Kautschuks (Buna) zu fördern, ist eine der wichtigsten Aufgaben des Vierjahresplanes. Die beträchtlichen Kosten für die Er stellung der Buna-Anlagen können von der Industrie nur Zum Teil aufgebracht werden. Um die restlose Finanzierung sicherzustellen, ist der Einsatz von Reichsmitteln erforderlich. Diese Mittel werden durch Belastung des aus dem Aus land eingeführten Rohkautschuks gewonnen werden. Der Zoll, der zunächst auf 125 RM für einen Doppelzentner fest gesetzt worden ist, soll bei stärkeren Schwankungen des Roh kautschukpreises erhöht oder gesenkt werden, um den Jn landpreis für Rohkautschuk und damit auch die Preise für die Kautschuk-Fertigerzeugnisse dauernd möglichst gleich mäßig zu gestalten. Die Einnahmen aus dem neuen Zoll sind Zweckgebunden; sie dienen, wie bereits erwähnt, lediglich der Finanzierung der neu zu errichtenden Buna-Anlagen. Nach der Erfüllung dieser Zweckbestimmung ist die Wiederaufhebung des Zolles in Aussicht genommen.