 Amerikas Außenpolitik weiter unverändert. Washington, 1. Februar. Im Bundessenat entwickelte sich am Dienstag eine kurze außenpolitische Aussprache, die ausgelöst wurde durch eine Forderung des republikanischen Senators Johnson nach einer Klarlequng der außen politischen Ziele Amerikas. Der Vorsitzende des Auswärti gen Senatsausschusses, Mtimcm, erwiderte, Amerikas Außenpolitik habe sich seit Roosevelts Amtsantritt nicht ge ändert. Der damals von Roosevelt verkündete Grundsatz der Nichteinmischung in die Angelegenheiten anderer Regierun gen habe daher auch heute noch Gültigkeit. Borah erklärte, die Aeußerungen Ede n s im Unter haus über ständige außenpolitische Besprechungen zwischen den Vereinigten Staaten und England erweckten den Ein druck, als ob zwischen den beiden Staaten ein gegen andere Nationen gerichtetes Bündnis bestehe. Dies würde aber der traditionellen amerikanischen. Politik widersprechen. Demgegenüber hob Pittmann hervor, daß die Pereinigten Staaten jedes Angriffs- oder Verteidigungsbündnis ver mieden. Das Wenigste aber, was Amerika tun könne, sei, ein paar Milliarden Dollar für die nationale Verteidigung auszugeben, um „stzinen Teil zur Erhaltung der Zivili sation und Anständigkeit in der Welt beizutragen".