 Die Blockade allein hilft nicht? Amsterdam, 30. Januar. In einer Versammlung im Birkbeck-College in London erklärte der frühere Dominien- Minister Amery im Zusammenhang mit der Zrage, ob England den Krieg gewinnen könne: „Eine Blockade allein kann niemals Deutsch lands Niederlage herbeiführen. Es wäre eine gefährliche Illusion zu glauben, das; wir Deutschland aushungern und zur Kapitulation zwingen könnten. Bielleicht wird es in Deutschland Verknappungen und Mangelerscheinungen geben; aber Deutschland besitzt mindestens ebenso viel Nah rungsmittel, um einen langen Krieg auszuhalten, wie wir". Vor Tisch las man's anders. Damals erklärte Herr Churchill dem englischen Volke, daß wenige Blockade- Monate genügen würden, um Deutschland in die Knie zu zwingen.'Jetzt muß man bereits zugeben, daß Deutschland „mindestens ebenso viel Nahrungsmittel" besitze wie England und daß es eine „gefährliche Illu sion" wäre, zu glauben, daß man Deutschland zur Kapitu lation zwingen könne. Mit der Zeit werden allerdings die Engländer aus dem Munde ihrer Minister Wohl noch ganz anders Ausklärungen entgegennehmen müssen als diese.