 Ribbentrop nach Paris abgereist. Berlin, 5. Dezember. Auf Einladung der französischen Regierung begab sich der Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop am Montagabend um 21.35 Uhr mit dem Nordexpreß zu einem kurzen Aufenthalt nach Paris, um dort wie bereits gemeldet eine die deutsch-französischen Beziehungen betreffende gemeinsame Erklärung Zu unterzeichnen. Der Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop ist begleitet von einigen Herren des Auswär tigen Amtes und den Herren seines persönlichen Stabes. Zur Verabschiedung des Reichsaußenministers hatten sich auf dem Bahnhos Friedrichstraße eingefunden vom Auswär tigen Amt Staatssekretär Keppler, Unterstaatssekretär Woermann, die Abteilungsleiter und weitere Herren des Aüswärtigen Amts, sowie der Leiter der Dienststelle Ribben trop, Obergruppenführer Lorenz. Von der Französischen Botschaft waren der Botschaftsrat Graf Montbas und weitere Mitglieder der Französischen Botschaft zur Abreise des Reichsaußenministers erschienen, ebenso -der ehemalige französische Handelsmarineminister Elbel, öer zurzeit zu einem kürzen Aufenthalt in Deutsch land weilt. Gleichfalls hatten sich zahlreiche Vertreter der in- und ausländischen Presse zur Abreise des Reichsaußen- Mnnsters eingefunden.