 „Vorbedingungen für die Neuordnung Europas geschaffen!" Madrid, 8. Oktober. Der Außenpolitiker des Blattes Arriba schreibt zur Rede des Führers: „Von der Annahme oder Ablehnung der Vorschläge Adolf Hitlers durch England und Frankreich hängt das Schicksal unseres Erdteils ab. Noch niemals sind europäi sche Fragen vor oder nach Versailles mit solch ruhiger Objektivität und so gewaltigem politischen Wei tblick untersucht worden, wie jetzt durch den Führer. „Mit wirklicher Größe verzichtet Adolf Hitler auf billige Polemik gegen die feindlichen Rationen, sondern fordert einen Frieden, der nicht einseitig Deutschlands augenblick liche Vormachtstellung begünstigt, sondern auf gegenseitiger Achtung und Anerkennung der Lebensrechte Anderer beruht. Dieses Ziel wird verwirklicht, ob mit oder gegen England, denn darüber sind sich Sowjetrußland und Deutschland einig. „Die Führerrede enthält alle grundsätz liche n Vorbedingung enfürdie Neuordnung Europas als Garantie eines dauerhaften Friedens, Nichts kann den Frieden des Abendlandes stören, wenn Adolf Hitlers Vorschläge zur Regelung der Volkstumsprob leme berücksichtigt werden. Deutschland will weder slawische Völker unterjochen, noch Nachbarstaaten eingliedern. „D er Frieden ist gesichert, wenn England will. Die volle Verantwortung für das Schicksal Europas lastet auf den britischen Staatsmännern. Frieden will ganz Europa: Krieg will eine verschwindende Minderheit, die Vorteile beibehalten will, die aus dem ungerechten Vertrag von Versailles entspringen." Ganz allgemein bezeichnet es die spanische Presse als unentschuldbare Tollheit, wenn auf die Führerrede hin seitens der Westmächte keine Verständigung zustande käme. Das Blatt Alcazar schreibt: „Die Rede enthält konkrete Grundlagen für den Frieden. Wenn die Westmächte hierauf nicht eingehen, so ist der Beweis geliefert, daß sie den Krieg wollen, um den Nationalsozialismus und damit Deutschland zu vernichten." Das Blatt verzeichnet dann Adolf Hitlers Würdigung der Verteidigung des Alcazar im Vergleich zu Warschau und erklärt: „Wir danken dem Führer Großdeutschlands für sein Gedenken und Gerechtigkeitsempfinden, für die Bewunderung, die er in einem historischen Augenblick dem Alcazar von Toledo und den spanischen Helden zollte". Dre Zeitung Madrid stellt fest: „Deutschlands Ziele sind denkbar einfach und vernünftig. Ter Führer kann lediglich nicht dulden, daß Deutschland sein Platz, auf den es recht mäßig Anspruch hat, vorenthalten wird. „Wenn man zurückdenkt an das Elend Deutschlands unter dem Weimarer System, so entstehen Zweifel, was erstaun licher ist: Die ungeheure Kraft, die von der totalitären Staatsform ausgeht, oder der verantwortungslose Egois mus seiner Gegner, die in unbegreiflicher Kurzsichtigkeit glauben, Deutschland ewig im Schatten halten zu können. Alle Neutralen anerkennen und achten die Friedensbemü hungen Adolf Hitlers. „Des Führers einziger Wunsch ist es, Blutvergießen zu verhindern. Er ist aber auch entschlossen, die geballte 'Wucht der Wehrmacht einzusetzen, deren Taten in Polen bewiesen wurden. Kein Land hat so ehrliches Spiel gespielt wre Deutschland; keines hat die Karten so offen hingelegt. Noch nie sprachein Sieger so großzügig zu denGegn er n. Teutschland fordert von Frankreich und England nichts, was deren Ehre verletzen könnte."