 „Roosevelts Auftretest! frech und herausfordernd." Bilbao, 7. März. Unter der Ueberschrift „Die beun ruhigende und aggressive Politik Roosevelts" schreibt die nationalspanische Zeitung Diario Vasco: „Seit einiger Zeit krankt die Regierung in Washington an einer Haßpsychose gegen die volksregierten Staaten. Washington entfaltet seit sechs Monaten eine so gefährliche Politik wie keine andere Hauptstadt. Diese Politik ist nur vergleichbar mit der Politik der Komintern und der des in ternationalen Judentums. Bei jeder Gelegenheit greift Roosevelt Deutschland und Italien an. Die Sprache der USA.-Minister ist gegen diese beiden Staaten derart frech und herausfordernd geworden, daß sie, falls sie ernst genommen würde, einen Kriegsgrund abgeben könnte. Da gegen findet Roosevelt kein Wort der Kritik gegen über S o w j e t r u ß I a n d. „Die ebenso sinnlosen wie hetzerischen Angriffe eines amerikanischen Demokraten, dessen Politik heute schon ge scheitert ist, kann nur durch den Einfluß des internationalen Judentums und der Börfenritter, die durch ihn das Weiße Haus beherrschen, erklärt werden."