 Japan zum Fall von Kanton. Tokio, 21. Oktober. Eine halbamtliche japanische Stel lungnahme zu der Einnahme von Kanton bemerkt, „daß die Einnahme von Kanton einen Fingerzeig für jene aus ländischen Mächte bedeute, die bisher die Ausrechterhaltung des Status quo in der Welt vertreten hätten". "Diese Mächte seien nicht imstande, die wahre Lage im Fernen Osten zu erkennen. „Kanton", so heißt es in der Erklärung, „ist der Außen posten dieser schlecht informierten Mächte gewesen, die ebenso wie die Regierung Tschiangkaischek nicht über die wahren Absichten Japans unterrichtet waren." Es sei verständlich, daß Tschiangkaischek nunmehr ver suchen werde, auf dem Wege über Jndochina Munition und Waffen Zu erhalten. In politischen Kreisen Japans ist man jedoch der Meinung, daß das Widerstand leistende China von dieser Seite her wenig zu erwarten habe. Militärische Beobachter nehmen an, daß auch dieser Versorgungsweg demnächst durch neue Aktionen von Armee und Marine ge sperrt werden wird. Ganz Japan steht unter dem Eindruck der raschen Ein nahme Kantons, die selbst die kühnsten Erwartungen über trossen hat. Die Presse spiegelt diese freudige Ueber raschung Wider, wobei die außerordentlichen Leistungen der japanischen Landungstruppen in den Vordergrund gestellt werden. Allgemein schätzt man die Bedeutung des Sieges höher ein als den letztjährigen Erfolg der Einnahme Schanghais. Tokio Asahi Schimbun faßt die Bedeutung des großen Erfolges dahin zusammen, daß mit dem Fall von Kanton der Hauptversorgungsweg für den Teil Chinas, der noch Widerstand leiste, abgeschnitten, daß die wichtigste Zentral stelle der antijapanischen Machenschaften zerstört und daß schließlich der japanische Angriff auf Hankau nunmehr wesentlich erleichtert worden sei. Das Fehlen ernsten Widerstandes im Süden Chinas er klärt das Blatt mit den inneren chinesischen Spannungen, die sich jetzt nach dieser Niederlage weiter vertiefen würden, wobei besonders das Auseinanderfallen der Einheitsfront zwischen den Kommunisten und Tschiangkaischek erwartet werde.