 Die Kammer billigt das abgeänderte Währungsgesetz. Paris, 1. Oktober. Die französische Kammer trat am Donnerstag gegen Uhr erneut Zusammen. Zu Beginn der Sitzung wurde die Aufhebung der Notverordnungen über die zehnprozentige Kürzung der Kriegsteilnehmerpen sionen beschlossen. Hierauf nahm die Kammer eine Reihe finanzpolitischer Vorschläge an. Der Finanzminister wurde u. a. ermächtigt, Verhandlungen mit dem Credit Foncier zwecks Bereitstellung von drei Milliarden Franken für das französische Schatzamt aufzunehmen. Die Sitzung wurde dann bis 16 Uhr unterbrochen, um den Finanzausschuß Ge legenheit zu geben, sich mit dem vom Senat abgeänderten Währungsgesetz zu befassen. Nach der Wiedereröffnung der Vollsitzung erklärte der Berichterstatter des Finanzausschusses, der Ausschuß billige die vom Senat angenommene Fassung unter der Voraus setzung, daß die ursprünglich vorgesehenen Ausgleichsmaß nahmen für die Kleinrentner und gewisse andere Volks schichten in Sondergesetzen sichergestellt würden. Bei der Aussprache über die Schlußfolgerungen des Ausschusses griff auch ein junger Radikalsozialist ein und verlangte vom Ministerpräsidenten die ausdrückliche Zusicherung, daß die Ordnung aufrechterhalten bleibe und die Besetzung von Fabriken durch die Arbeiter aufhöre. Sein Vorstoß gipfelte in der Forderung, Leon Blum solle klar und deutlich er klären, daß die Volksfront kein Vorstadium zur Sowjetisie rung darstelle. Die Rede des radikalsozialistischen Abgeord neten wurde vor allem von kommunistischer Seite mit Zwi schenrufen begleitet. Blum bat schließlich den Redner, sich kurz zu fassen, um die Abstimmung nicht hinauszuschieben, da er heute abend unbedingt nach Genf abreisen müsse. Die Kammer trat schließlich in die Lesung nach Artikeln ein. Die Vorlage wurde in der vom Senat abgeänder ten Form mit 354 gegen 217 Stimmen angenommen. Sie stellte aber den vom Senat abgelehnten Artikel wieder her, der eine 50-prozentige Besteuerung der Börsentermin gewinne vorsieht, sodaß die gesamte Vorlage zur dritten Lesung noch ein mal an den Senat zurückverwiesen werden muß. Sollte der Senat die Vorlage in der jetzt von der Kammer verabschiedeten Form annehmen, so wäre eine vierte Lesung in der Kammer überflüssig. Die Kammer tritt um Uhr wieder zusammen, um das Gesetz, diesmal wahrscheinlich endgültig, zu verab schieden.