 Der Hungerstreik in Ostoberschlesien. Kattowitz, 23. April. Die Streiklage im ostoberschlesi schen Bergbau hat keine Aenderung erfahren. Noch immer wehen die schwarzen Hungerfahnen auf den Fördertürmen der Richterfchächte in Laurahütte und des Moscicki-Schach tes in Köngshütte, wo 33l?l) Bergleute die Annahme von Lebensmitteln verweigern. Wie ernst der Gesundheitszustand der Streikenden ist, geht daraus hervor, daß bis Donnerstag abend 5V von ihnen wegen völliger Erschöpfung die Strecken unter Tage ver lassen und ins Krankenhaus gebracht werden mußten. Zu Zwischenfällen ist es nicht mehr gekommen. Starke Poli zeiaufgebote bewachen die großen Tore. In Laurahütts wurden am Donnerstag noch eine An zahl Hetzer verhaftet, die sich bei den Mittwoch-Kund gebungen hervorgetan hatten. Die Verhandlungen der Grubenverwaltungen mit den Berufsverbänden und Be triebsräten waren bisher ohne Ergebnis.