 Studenten- und Altakademikerführer grüßen Dr. Goebbels. Berlin, 24. Juni. Von der ersten Reichsarbeitstagung des vereinigten Studenten- und Altakademikertums in Heidelberg sandte Reichsstudentenführer Dr.. Scheel an Reichsminister Dr. Goebbels folgendes Grußtelegramm: „Namens der deutschen Studentenführer, die sich in Heidelberg, der alten Musenstadt, zu ernster Arbeit versam melt haben, grüße ich Sie, Herr Reichsminister, als das erste Ehrenmitglied des NS.-Studentenbundes und allzeit ver ständnisvollen Mrderer des deutschen Studententums in der Kampfzeit wie heute. „Heil Heitler! Dr. Scheel, Reichsstudentenführer." Reichsminister Dr. Goebbels dankte mit folgendem Telegramm: „Ich danke Ihnen und den deutschen Studentenführern für die Grüße anläßlich ihrer ersten Arbeitstagung in Heidelberg. Ich erwidere sie auf das herzlichste und wünsche, daß die Tagung ein weiterer bedeutsamer Schritt fein möge auf dem Wege zur Schaffung eines einheitlichen national sozialistischen deutschen Studententums. Meiner Mitarbeit an diesem hohen Ziele können Sie immer gewiß sein. G „Heil Hitler! Ihr Dr. Goebbel s."