 Segelflieger Wolf Hirth in Budapest verunglückt. Budapest, 24. Mai. Der deutsche Segelflieger Wolf Hirth stürzte bei einem internationalen Schauflug über dem Flugfeld von Matyasföld aus etwa zehn Meter Höhe ab. Er wurde in ein Krankenhaus gebracht. Wie die Aerzte mitteilen, hat Hirth keinerlei lebensgA fährliche Verletzungen erlitten. Er trug einen leichten Beckenbruch und einen etwas schwereren da von. Der verletzte ?Mß wurde in Gips gelegt. Das Allge meinbefinden Hirths kann als zufriedenstellend angesehen werden. Die Aerzte hoffen, daß Hirth in 10 bis 14 Tagen die Klinik wieder verlassen kann. Von ausländischer Seite verbreitete Meldungen, nach denen Hirth ein Bein ampu tiert werden mußte, sind unzutreffend. Bekanntlich hat Wolf Hirth bereits vor mehreren Jahren ein Bein ver loren.