 Vertrauensvotum der luxemburgischen Kammer. Luxemburg, 18.November. Nach der am 10.11. abgegebenere Regierungserklärung des Staatsministers Dupong und der dann folgenden Aussprache in der Luxemburgischen Ab geordnetenkammer nahm ZW Kummer am Donnerstag mit 16 Stimmen gegen 6 bei einer Enthaltung die Tagesord nung an, in der sie der Reg ie rungD u p o n g ihr Ve r trauen ausdrückt. Für die Regierung stimmten 21 Katholiken, fünf Radikalliberale und 17 Marxisten, gegen sie stimmten sechs Unabhängige. Ein Katholik enthielt sich der Stimme.