 Stabschef Luhe in Guidonia. Rom, 2. Februar. Nachdem Stabschef Lutze am Mitt woch mit dem Duee an den Feierlichkeiten aus Anlaß der 16. Wiederkehr des Gründungstages der Miliz und am Abend an einem kameradschaftlichen Zusammensein der Boxermannschaften der SA. und der Miliz, M dem auch Parteisekretär Minister Starace erschienen war, teil genommen hatte, besuchte er mit seiner Begleitung am Donnerstag die Luftwaffenversuchsinstitute in Guidonia. Exzellenz Ferrari, der Direktor der Studien- und Versuchsanstalt, führte seine Gäste durch alle Abteilungen und gewährte ihnen einen interessanten Einblick in die Ar beit. Neben den funktechnischen Erklärungen interessierten den Stabschef in besonderem Maße die aerodynamischen Versuchsanlagen, die Windkanäle usw. Zum Abschluß der eingehenden Besichtigung wurden dem Stabschef und seinen SA.-Führern die hauptsächlichsten modernen Flugzeugtypen vorgeführt. Der Besuch in Guidonia hat dem Stabschef in überzeu gender Weise die Tatsache einer systematischen sorgfältigen Weiterentwicklung der italienischen Luftwaffe vermittelt. Zur Mittagsstunde traf Stabschef Lutze mit seiner Be gleitung auf der Piazza Venezia ein, wo ihn sein Kamerad und Freund, der Stabschef der Miliz, General Russo, er wartete. Hier wohnten beide unter lebhafter Anteilnahme der Bevölkerung der Wachablösung vor dem Dienstsitz des -Dnce, dem Palazzo Venezia, bei.