 Feuerkampf in Montenegro. Belgrad, 27. Juni. In der Nähe von Cetinje kam es zu einem Teuergefecht zwischen ungefähr 500 demonstrie renden Angehörigen eines montenegrinischen Stammes und einer Gendarmerieabteilung. Die Demonstranten hatten die Absicht, nach Cetinje zu ziehen, um dort die Freilassung von 14 montenegrinischen Bauern zu verlan gen, die im April dieses Jahres bei einem Zusammenstoß mit der Gendarmerie fünf Gendarmen getötet hatten. Der Prozeß gegen die Bauern, die Stammesgenossen der De monstranten sind, soll am kommenden Montag in Eetinje beginnen. Die Demonstranten haben der amtlichen Mitteilung zu folge unter der Anführung gewisser kommunistischer undstau tsfeindlicher Elemente gestanden. Sie haben auf die Gendarmen, die sie daran hindern wollten, m die Stadt zu ziehen, über 150 Schüsse abgegeben. Darauf hin machten auch die Gendarmen von der Schußwaffe Ge brauch. Auf Seiten der Demonstranten wurden nach den bisherigen Feststellungen zwei Mann getötet und 16 ver letzt, während die Gendarmen keine Verluste aufzuweisen haben. Nach der amtlichen Mitteilung hatten sie sich recht zeitig in Sicherheit bringen können. Im Zusammenhang mit diesem Zwischenfall wurden 55 Personen verhaftet. In Montenegro soll sonst Ruhe und Ordnung herrschen.