 Dr. Ohnesorge auf der Postwissenschaftlichen Woche. Stuttgart, 2K. Mai. Auf einer Kundgebung der Post wissenschastlichen Woche in Stuttgart sprach am Freitagvor mittag Reichspostminister Ohnesorge vor leitenden Beam ten von sieben Reichspostdirektionen im großen Saal des Güstav-Siegle-Hauses. Zu der Kundgebung hatte sich neben anderen leitenden Männern auch Ministerpräsident Mergenthaler eingefunden. Der Reichspostminister beschäftigte sich mit dem Begriff der Leistung und stellte dabei fest, daß die deutsche Post heute in der Oeffentlichkeit wieder als weit beachteter und voll anerkannter, wenn nicht bewunderter Organismus, als wichtigstes Vermittlungsglied der deutschen Volksgemein schaft dastehe. Daß dem so sei, sei nicht nur das Verdienst unserer Erfinder und Organisatoren, sondern vor allem das Ergebnis leuchtenden Kameradschaftsgeistes innerhalb der Post-Gefolgschaft, die 480 000 Menschen umfasse. Daneben sei beste Fachausbildung die Grundbedingung jeder Lei stung. Schließlich wies der Minister auf die von der Verwaltung unternommene Begabtenauslese hin, die als Korrektiv zwi schen den Laufbahnen, und zwar von der untersten bis zur höchsten, nicht nur ein Ansporn nach allen Seiten sein müsse, sondern auch im Laufe der Jahre zu einer Neubenrteilung der Laufbahnen in ihrem Wert für die Gesamtverwaltung führen könne.