 Die englisch-amerikanischen Wirtschaftsbezrehungen. London, 3. Juni. Im Hinblick auf die Arbeiten der bri tischen Reichskonferenz und die Erklärungen, die Eden nach seiner Rückkehr aus Genf vor den Vertretern der Dominien abgegeben hat, setzt sich die Times in einem Leitartikel für eine Besserung der britisch-amerikanischen Wirtschaftsbe ziehungen ein. - Die Ueberprüfung der in der Welt be stehenden Reibungen zeige, daß eine Außenpolitik nur wir kungsvoll sein könne, wenn sie den wirtschaftlichen Fragen Rechnung trage. Politische und wirtschaftliche Befriedung müßten Hand in Hand gehen. Die Verhandlungen in Washington über ein Handelsab kommen zwischen Großbritannien und den Vereinigten Staaten, das Abkommen von Oslo zwischen den skandina vischen Ländern, die Untersuchungen van Zeelands und sein kommender Besuch bei Präsident Roosevelt und schließlich die Reden, die von Staatsmännern in mehreren Ländern gehalten worden seien, gäben zu der Hoffnung Anlaß, daß man sich auf dem Wege zu einer Schlichtung jener Wirt schaftlichen Fragen befinde, die bisher zu internationalen Spannungen beigetragen hätten. Diese Notwendigkeit sei von den Dominienvertretern anerkannt worden. England könne kein Wirtschaftsabkom men mit einem Lande abschließen, ohne sich vorher ge nauestens bei den Dominien über die etwaigen Folgen zu unterrichten. Die Verhandlungen zwischen Großbritannien und der Regierung der Vereinigten Staaten bezweckten, den freien Warenaustausch wieder einzuführen. Beide Seiten dächten aber nicht nur an den unmittelbaren Nutzen, sondern betrachteten ihre Schritte als notwendig angesichts der augenblicklichen Lage in der Welt.