 Belgische Absage an London. Brüssel, 23. März. Die Bemühungen der britischen Regierung, eine für die englischen Interessen eintretende Entente gegen Deutschland zustandezubringen, werden von maßgeblicher belgischer Seite als a u s s ich tslo s betrachtet. In amtlichen belgischen Kreisen wird hierzu folgen des erklärt: Belgien ist zu keinem Zeitpunkt von den diplomatischen Verhandlungen, die England mit mehreren Ländern in der letzten Zeit versucht, berührt worden. Weder von englischer noch von französischer Seite ist ein dahingehender Schritt bei der belgischen Regierung unternommen worden. Belgien ist gewillt, sich von allen derartigen Kombi nationen fernzuhalten und hält unverbrüchlich an seiner Unabhängi g k e i t s po lit i k fest. Im übrigen ist man in amtlichen belgischen Kreisen der Ueberzeugung, daß die englische Aktion keinen Erfolg haben wird. Das Ergebnis werde sich voraussicht lich darauf beschränken, daß eine gemeinsame englisch-fran zösische Erklärung abgegeben werde und daß mehrere kleinere Staaten in platonischer Form zur Beteiligung ein geladen würden. Alle immer noch in gewissen ausländischen Zeitungen verbreiteten Gerüchte, wonach in Belgien irgendwelche militärischen Maßnahmen im Hinblick auf die internationale Lage erfolgt feien oder ergriffen würden, werden von amt licher belgischer Seite als frei erfunden gekennzeichnet. Es wird angenommen, daß wahrscheinlich die schon seit langem vorgesehene Einberufung einer Reservedivision nach Bever loo zu derartigen Gerüchten Anlaß gegeben hat.