 Weitere Treuebotschaften nach Wien unterwegs. Berlin, 9. April. Auch am Freitau haben in zahlreichen Gauen weitere NSKK.-Treuefahrer die Ehrenfahrt nach Wien angetreten, um dort dem Führer die Botschaft unwan delbarer Treue des ganzen deutschen Volkes zu überbringen. Die Heimat Schlageters, das Schwarzwaldstädtchen Schönain war der Ausgangspunkt der Treuestaffette des Gaues Baden. Gauleiter Robert Wagner verlas die Treuebotschaft, die auch einen stolzen Leistungsbericht über fünf Nähre Aufbauarbeit in der deutschen Südwestmark ent hält. Dann setzte sich die Staffelte in Richtung Donaueschin gen in Bewegung. Vom Hohenstaufen aus ging die Treuebotschaft Würt tembergs an den Führer nach Wien Üb. Die Urkunde, die von Gauleiter Murr übergeben wurde, erinnert an die Be zeugung des Führers, daß die Schwaben im Ringen um den großdeutschen Gedanken stets unter den ersten zu finden ge wesen seien. Der Start der schwäbischen NSKK.-Stafette zur Ueber bringung der Treuebotschaft des Schwabengaues erfolgte vom Augsburger Rathaus aus. Gauleiter Wahl wies auf die Bedeutung der Stunde hin, dankte allen Mitkämpfern und Wegebereitern der Idee Adolf Hitlers und gelobte dem Führer im Namen aller treue Gefolgschaft. Gauleiter Saustet verabschiedete die NSKK.-Treue fahrer des Gaues Thüringen vor dem Fürstenhaus in Wei mar. Zur feierlichen Uebergabe der in einer kostbaren Kasette eingeschlossenen Botschäft waren Abteilungen sämt licher Formationen und Gliederungen der Bewegung an getreten. Die Treuebotschaft des Grenzlandes Sachsen wurde vom Völkerschlachtdenkmal aus auf die Fahrt nach Wien ge schickt. Gaupropagandaleiter Salz m a n n erinnerte dar an. daß vor 125 Jahren an dieser Stelle die Söhne Oester reichs Schulter an Schulter mit den deutschen Regimentern gegen die Unterdrückung kämpften, und übergab dann im Auftrage des Gauleiters Mutschmann der Stafette die Bot schaft, die in knappen Zahlen ein gewaltiges Bild des un geahnten Aufstiegs des Grenzlandgaues zeichnet und dem Führer unverbrüchliche Treue gelobt.