 Ehrung für Kammersänger Michael Bohnen. Berlin, 13. Mai. In der Dienstag-Aufführung der „Verkauften Braut" von Smetana im Deutschen Opern hause überreichte während der großen Pause Staatssekretär Funk dem Kammersänger Michael Bohnen, der die Rolle des Heiratsvermittlers Kezal nun schon seit Wochen jedes Mal unter dem stürmischen Beifall des Publikums singt und spielt, ein in Silber gerahmtes Bild des Reichs ministers Dr. Goebbels mit einer besonders herzlichen Widmung zum 59. Geburtstag des berühmten Sängers. Dr. Goebbels spricht Michael Bohnen seinen Dank für dessen große Verdienste um die deutsche Opernkunst aus. Auch in der gestrigen Aufführung versetzte Michael Bohnen das Publikum in eine begeisterte Stimmung und mußte seine Glanznummern zum Teil sogar mehrfach wiederholen.