 Großer Erfolg des deutschen Operngastspiels in Amsterdam. Amsterdam, 8. Mai. Die durch die Wagner-Vereinigung zu Amsterdam im Städtischen Schauspilehaus veranstaltete Lohengrin-Aufführung gestaltete sich zu einem großen Er folg der deutschen Gäste und der Veranstalterin, die in besten Beziehungen zu Bayreuth steht und schon seit Jahr zehnten in vorbildlicher Weise die hohe Kunst Richard Wagners in Holland pflegt. Das Haus war schon Wochen vor der Aufführung völlig ausverkauft. Festliche Erwar tung herrschte unter der großen Zahl der Wagner-Verehrer, als Erich Kleiber zum Stabe griff und das Amsterdamer Concertgebouw-Orchester mit der Ouvertüre einsetzte. Die Regie lag in den Händen des Generalintendanten der Staatsoper Hamburg, Strohm, der für die Wagner- Vereinigung schon eine Reihe von Vorstellungen szenisch geleitet hat. Die deutschen Gäste Marcel Wittrisch, Tiana Lemnitz, Jvar Andresen, Walter Großmann und Fritz Krenn von der Berliner Staatsoper sowie Martha Fuchs von der Dresdener Staatsoper und die Leiter der Aufführung mußten immer wieder vor den Vorhang treten, um für den Beifall des Hauses zu danken.