 Zusammenschluß aller sudeiendeutschen Jugendverbände. Aussig, 8. Mai. In Aussig wurde am Sonntag der Zu sammenschluß aller sudetendeutschen Jugendbünde vollzogen. Bei der Feier konnten begrüßt werden der Stellvertreter Henleins, Frank, der Vorsitzende des Turnverbandes, Professor Bernhardt, der mannschaftliche Führer Brandner, die Vertreter der großen Deutschen Schutz verbände, Bundesführer Pfarrer We hrense n n i g, für den Deutschen Kulturverband Wanderlehrer Heger, der Rektor der Deutschen Universität in Prag, Professor Dr. Schranil, und Vertreter aller sudetendeutschen . Jugendbünde. Nach der Verlesung der Proklamation der sudetendeut schen Jugend meldete Jugendführer Krautzberger dem Mannschaftsführer des Turnverbandes den Zusammenschluß aller Jugendverbände, nachdem vorher deren Führer in feierlicher Weise das Gelöbnis geleistet hatten. Der Mann schaftssührer des Turnverbandes übergab ihm die Fahnen der Deutschen Jungturnerschast mit dem Hinweis, daß den deutschen Jungturnern diese Fahnen mehr wert sein müssen als ihr Leben. Heuleiu sandte ein Telegramm, in dem es heißt: „Ich vertraue auf den Sieg dieser Jugend, wie ich an den Sieg des Sudetendeutschtums glaube." Jugendführer Krautzberger wies dann auf die jüngsten geschichtlichen Ereignisse hin und nahm Stellung zu der in der Tschechoslowakei vorgeschriebenen Wehrerziehung. Er erklärte hierzu, sie müsse versagen, wenn sie an den seeli schen Grundlagen der Jugend vorübergehe. Es gebe nur eine Wehrerziehung mit der Jungturnerschast oder eine solche ohne die sudetendeutsche Jugend. Die Aufgaben und Forderungen der sudetendeutschen Erziehung faßte Krautzberger in zehn Punkte zusammen. Im letzten dieser Punkte bekennt sich die sudetendeutsche Jugend stolz als Teil der gesamtdeutschen Jugend. Ihr Schicksal sei auch das ihre. Die sudetendeutsche Jugend bekenne sich zum ErWecker der sudetendeutschen Erziehung und zum Einiger des Sudetendeutschtums, zu Konrad Henlein. Am Schluß seiner Ausführungen sagte Krautzberger, die sudetendeutsche Jugend wisse, daß die kommende Zeit mit harten Entscheidungen an sie herantreten werde. Diese Frage erfülle sie mit Ernst, aber auch mit Entschlossenheit. Für das Sudetendeutschtum gelte von nun ab die neue Parole: „Ein Volk, eine Jugend die deutsche Jugend!"