 Die Türkei macht Vorschläge zur Alexandrette-Frage. Ankara, 9. Januar. Wie die Anatoiische Telegraphen- Agentur zu der Unterredung des Unterstaatssekretärs im französischen Außenministerium Vienot mit dem türkischen Botschafter in Paris ergänzend berichtet, ist die Türkei von Frankreich ersucht worden, die türkischen Vorschläge in der Alexandrette-Jrage in ausführlicher Jorm darzulegen. Man wolle dann nach einer Lösung suchen, die beide Parteien zu frieden stelle. Die türkischen Vorschläge werden, wie die Anatoiische Telegraphen-Agentur hinzufügt, Paris sofort übermittelt werden.