 Ein deutsches Dementi utopischer Ideen. Berlin, 21. Januar. Dänische Zeitungen bringen Nach richten über angebliche finnische Vorschläge zur Wiederherstellung-des allgemeinen Friedens, die ein däni scher Kaufmann Pletz -Schmidt dem Reichsaußenimm ster von Ribbentrop unterbreitet habe. . . Amtlich wird hierzu mitgetilt. datz der Reichsaußenmmt ster vor einiger Zeit einen Herrn Pleß-Schmidt empfangen und nach Anhören seiner utopischen Friedensideen kurzer hand wieder verabschiedet hat. Alle in der dänischen Presse über diesen Besuch gebrachte Meldungen sind im übrigen frei erfunden.