 Geschäftsträger Francas in Washington. Washington, 3. April. Wie Außenminister Hull mit teilte, hat die spanische Regierung die Anerkennung durch die Vereinigten Staaten bestätigt und gleichzeitig darum gebeten, den früheren spanischen Botschafter in Washington. Cardenas, der seit längerem hier als Agent Francas fungierte, bis zur Ernennung eines Botschafters als vor» läufigen Geschäftsträger zuzulassen. Hull erklärte, er habe diesem Ersuchen sofort zugestimmt und seinerseits geweten, den Gesandtschaftsrat Matthews von der Pariser Botschaft als vorläufigen Geschäftsträger in Burgos zuzulassen. VerantworrUch: Kurt Schwartzkopff, Berlm-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 