 Zivile Luftwacht in England. London, 24. Juli. In England ist unter der Leitung von Lord Londonderry eine neue Organisation zur Unter stützung der Luftstreitkräfte unter dem Namen „Zivils Luft wacht" („Givil Xir Lluarcl") geschaffen worden. Luftfahrtminister Sir Kingsley Wood erklärte dazu Pressevertretern, diese neue Organisation soll Männer und Frauen umfassen, die vom Fliegen etwas verständen oder in anderer Beziehung irgendwie mit der Luftfahrt verbun den seien. Diese Mitglieder sollen im Kriegsfalle die Luft streitkräfte unterstützen. Die Organisation steht Männern und Frauen im Alter von 18 bis 50 Jahren offen. Im Notsall sollen die Mitglieder der Zivilen Luftwacht nicht ausschließlich zum Fliegen herangezogen werden, sondern können auch sonst in nützlicher Weise zusammen mit den Luftstreitkräften eingesetzt werden. Personen, die im Reserveverhältnis zu irgendeinem der drei Wehrmachtsteile stehen, können nicht Mitglieder werden. Die zivilen Flie gerklubs Englands sollen Träger der Organisation werden. Die Regierung will, wie Sir Kingsley Wood weiter ausführte, vor allem durch staatliche Zuschüsse die Erwer bung von Pilotenscheinen in diesen Fliegerklubs verbilligen. Die Ankündigung über die Schaffung der „Zivilen Luftwacht" für Großbritannien wird von der gesamten Sonntagspresse als das Hauptereignis des Tages in sen sationeller Aufmachung verzeichnet. Die Blätter weisen darauf hin, daß alle Erwachsenen für den Stundenpreis von Schilling das Fliegen lernen könnten. Auf diese Weise werde es möglich sein, innerhalb von zwei Jahren eine ungeheure Mannschaftsreserve für die britische Luft waffe zu schaffen. Auf diesen Punkt weist besonders die Sunday Tunes hin. Sie schreibt, daß mit diesem Plan die Grundlage für den sogenannten „Plan L." gelegt worden sei, der im Not falls eine Produktion von 25 000 Maschinen im Jahre vor-