 Neuer Protest gegen die französische Arbeitsordnung. Paris, 11. Februar. Der Vorstand des Republikanischen Ausschusses für Handel, Industrie und Landwirtschaft erhebt nachdrücklich Einspruch gegen zahlreiche Bestimmungen der neuen Arbeitsordnung, die den Betriebsführern keine aus reichenden Möglichkeiten M nutzbringender Leistung der Unternehmen mehr lasse, zumal Streiks und Fabrikbesetzun gen die ganze Wirtschaft gefährdeten und stch die Folgen dieses Niederganges auch auf die Arbeitnehmer auszuwirken drohten. Es wäre daher angebracht, wenn Gesetze, wie die neue Arbeitsordnung, vorher mit den beteiligten Kreisen, also auch den Arbeitnehmern, 'durchgesprochen und so die Auf stellung undurchführbarer Vorschriften vermieden werden würde.