 Gemeinsame Tagung von HJ. und NSFK. Garmisch-Partenkirchen, 5. Februar. Anläßlich der Win tersportkämpfe der Hitlerjugend in Garmisch-Partenkirchen fand am Sonnabend in Hammersbach eine gemeinsame Tagung der Führerschaft des NSFK. und der Hitlerjugend statt. Ter Jugendsührer des Deutschen Reiches, von Schirach, wies in seinen Begrüßungsworten an die Gruppenführer des NSFK., an ihrer Spitze Korpsführer Generalleutnant Christiansen, auf die von kameradschaftlichem Geist getragene Zusammenarbeit zwischen Jugend und Flieger korps hin. Generalleutnant Christiansen gab einen Ueberblick über die Entwicklung des deutschen Luftsportverbandes und wandte sich dann den Aufgaben des NS.-Fliegerkorps zu. Insbesondere setzte er sich mit den gemeinsamen Aufgaben zwischen der Jugend Adolf Hitlers und dem Fliegerkorps auseinander. Mit dem Dank Generalleutnants Christiansen an die Führerschaft der Hitlerjugend für die bisher geleistete Mit arbeit der HJ. am NSFK. und dem Gruß des Reichs jugendsühvers an den Führer und Reichskanzler und an Generalfeldmarschall Göring wurde die gemeinsame Tagung geschlossen.