 Keine Vergewaltigung der Wirtschaft. „Eines steht für mich eindeutig fest: unter allen Um ständen will ich in die Problematik der Aufgabe so tief wie irgend denkbar eindringen und mit der- Sache fertig wer den. Dabei denke ich nicht einen einzigen Augenblick an eine sinnlose Vergewaltigung der Wirtschaft, die ja letzten Endes ihren tiefsten Grund nur in der Verkennung jener Kräfte und Wechselwirkungen haben könnte, die im Ablauf wirtschaftlichen Geschehens entscheidend Berücksichtigung fin den müssen. „Nationalsozialistische Auffassung vom wirtschaftlichen Leben baut auf denselben Grundsätzen auf, auf denen die Gestaltung des völkischen und staatlichen Werkes steht. Lebensnahe Vernunft bestimmt die Beurteilung der Vor gänge, Wechselwirkungen und Zusammenhänge; Persönlich st, wirkliche Initiative, echtes Kaufmannstum und gesun des Streben sind die Faktoren, die unter allen Umständen Anerkennung finden und dort, wo ihnen die Wirksamkeit aus der Ungunst der Umstände versagt ist, zum Durchbruch gebracht werden sollen. Die Begrenzung findet jeder Stre bende und auch jede Persönlichkeit dort, wo Gesamt-Jnter essen eine Beschränkung erforderlich machen und das volks wirtschaftliche Leben als Ganzes die Unterordnung der wirt schaftlichen Handlung und ihrer letzten Auswertung be dingen.