 Der sudetendeutsche Senator Michler gestorben. Prag, 6. August. Von den Eröffnungsfeierlichkeiten der XI. Olympischen Spiele in Berlin zurückgekehrt, erlag der Senator der Sudetendeutschen Partei Karl Wilhelm Michler am 5. August einem Herzschlage. Senator Michler, der in der letzten Zeit stellvertretender Leiter in Gablonz an der Neiße war, gehörte der Hauptleitung der Sudetendeutschen Partei an. Er hatte seine Laufbahn als einfacher Weber und Spinner begonnen und sich zum Lehrer an einer Textilsachschule emporgearbeitet. Im Jahre 1920 wurde er jedoch seines Staatspostens enthoben, da er u. a. auch als Organisator der „Volkswehr" in Reichenberg be kannt war.