 „Diebstahl für Kommunisten nichts Ehrenrühriges!" Wien, 25. August. Nach einer abenteuerlichen Jagd ist es der Polizei der niederLsterreichischen Stadt Krems an der Donau gelungen, zwei k o m m u n i st i s ch e S ch w e r - Verbrecher gefangen zu nehmen. Beide Marxisten spanische Staatsangehörige kamen von den bolsche wistischen Milizen in Spanien und hatten sich nach Oester reich durchgeschlagen, um hier von Diebstahl, Einbrüchen und Betteleien zu leben. Unter anderem hatten sie die Badekabinen, die in den Kremser Donau-Auen aufgestellt sind, erbrochen und be raubt. Bei ihrer Festnahme erklärten die beiden, daß für sie als Kommunisten der Diebstahl nichts Ehren rühriges sei.