 Moskaus Hilfe für Spanien. Moskau, 29. September. Wie die „T aß" aus Odessa meldet, ist aus dem Odessaer Hafen am Dienstag ein neues Schiff in See gegangen, das Lebensmittel für Spa nien an Bord hat. Für die in den letzten Tagen in der Sowjetunion gesammelten Summen sollen insgesamt 2,5 Millionen Kilo Lebensmittel gekauft worden sein, die die Sowjetregierung also trotz der im eigenen Lande herr schenden Nahrungsmittelkrise bedenkenlos den eigenen Bürgern entzieht, um die kämpfenden Genossen in Spanien zu unterstützen. In der Sowjetöffentlichkeit wird unter strichen, daß das Schiff lediglich Lebensmittel an Bord habe. Im übrigen hat die Anordnung, den spanischen Genossen einen Teil des Arbeitslohnes zur Verfügung zu stellen, jetzt auch die Inseln im nördlichen Polarmeer erreicht. Durch Rundfunk wird bekanntgegeben, daß die „Polararbeiter hinter der Hilfe der gesamten Sowjetunion für die spa nischen Brüder nicht zurückstehen werden". Sie hätten des halb beschlossen, den spanischen Marxisten einen Tagelohn zu opfern. Ebenso haben sich in Moskau Kommunistinnen gefunden, die sich bereit erklärten, Waisen von Eltern, die im spanischen Bürgerkrieg auf marxistischer Seite gefallen sind, zur Erziehung nach Moskau kommen zu lassen. Man kann gespannt sein, wie die Spanier auf diese „Wohltat" rea gieren werden.