 Abreise aus Moskau. Moskau, 19. September. Wie verlautet, wird der ge wesene polnische Botschafter Grzybowski mit dem ge samten Personal am Mittwoch Moskau verlassen. Obwohl der Botschafter sich darüber ausschweigt, wohin er ausreisen will, nimmt man an, daß er nach Rumänien fahren will. Die polnischen Konsulate in Minsk und Leningrad haben gleichfalls den Befehl zur Abreise erhalten. Die Britische und die Französische Botschaft in Moskau lehnen es auch weiter ab, zu Anfragen neutraler Pressever treter, die die letzten Ereignisse betreffen, Stellung zu nehmen. Man erklärt, noch keine Instruktionen erhalten zu Haben.