 Prinz Arsen beigesetzt. Belgrad, 23. Oktober. Prinz Arse n Karageorgewitsch, der Vater des Prinzregenten Paul, wurde am Sonntag in Gegenwart des Königs, der Regenten, der Regierung, der führenden Männer des Staates und der Wehrmacht so wie zahlreicher Mitglieder des Diplomatischen Korps im königlichen Erbbegräbnis in Oplenac beigesetzt. Patriarch Gavrilo erinnerte in seiner Traueransprache an die sol datischen Taten des Toten und rühmte die Verbundenheit der Dynastie Karageorgewitsch mit dem jugoslawischen Volk. Am Nachmittag legte im Auftrag von Generalfeldmar schall Gbring der Landesgruppenleiter der NSDAP. Jugoslawien, Generalkonsul Neuhausen, einen mit roten Rosen durchwirkten Lorbeerkranz an der Gruft nieder.