 Neue Bombenangriffe der Nationalisten. Burgos, 17. Oktober. Nationalistische Flugzeuge haben erneut einen Bombenangriff auf Malaga unternommen. Außer einer Kaserne gingen dabei auch die Benzintanks im Hafen in Mammen auf. Auch über Madrid haben die nationalistischen Meger erneut Bomben abgeworfen. In Barcelona ist angesichts des Vormarsches und der dauernden Siege der Nationalisten eine sehr gedrückte Stimmung festzustellen. Der antifaschistische Ausschuß in Valencia hat eine Aufstellung veröffentlicht, aus der hervorgeht, daß allein in Valencia 7000 Rechtsstehende von den Noten erschossen worden sind. Der Präsident der „unabhängigen Republik" San tan der hat einen Aufruf erlassen, in dem alle Roten aufgefordert werden, die geraubten Wertgegenstände abzu liefern, da für die Verteidigung der Stadt große Mittel notwendig seien.