 Bemerkenswertes Eingeständnis einer englischen Zeitung. Haag, 1. Januar. Zuweilen finden sich in den Spalten der englischen Zeitungen jetzt auch Erörterungen, die die Lage mit nüchterneren Blicken mustern. So weist Scrutator in seinem wöchentlichen Artikel in der Sunday Times darauf hin, daß Den t s ch l a n d heute eine weit günstigere Position der Blockade gegen über einnehme, als während des Weltkrieges. Damals hät ten nur Holland und Skandinavien dem deutschen Handel offen gestanden. Heute dagegen ständen sowohl Rußland als auch Italien als Lieferanten zur Verfügung.