 Leere Drohungen aus London. London, 24. Juni. Der diplomatische Korrespondent von Preß Association schreibt mit allen Anzeichen der Ent rüstung, die britische Regierung sei nicht gewillt, die „e n t würdigenden Erniedrigungen" britischer Staatsangehöriger in Tientsin noch lange ohne scharfe V e r g e l t u n g s m a ß nah men mit anzusehen. Halifax habe sich am Freitag gegenüber dem japa nischen Botschafter in London in eindeutiger Sprache über diese „unerträglichen Beleidigungen" geäußert. Der Inhalt seiner Erklärungen werde bei der japanischen Regierung notifiziert werden. Lord Halifax bleibe über das Wochenende in enger Füh lung mit dem Foreign Office, und Ministerpräsident Chamberlain werde Sonntagabend nach London Zu rückkehren. Alle Kabinettsmitglieder hielten sich in Bereit schaft für den Fall, daß eine plötzliche Wendung schnelle Entscheidungen erforderlich machen sollte. Nach diesen leeren Drohungen Weiß der Korre spondent allerdings nichts mehr zu sagen, als daß die Reak tion der japanischen Regierung auf die neue Protestnote in London „sorgfältig abgewogen" werde. Es sieht auch nicht nach „schnellen Entscheidungen" aus, wenn der Korrespondent fortfährt, daß die Schwierigkeit zur Zeit darin bestehe, daß es nicht klar sei, wieweit Tokio die provozierenden Maßnahmen und Forderungen der lokalen japanischen Militärbehörden decke. Offenbar glaubt man in London nach altem Rezept, zwischen die japanische Re gierung und ihre Armee einen Keil treiben zu können.