 Glückwunsch des Führers an Reichsverweser von Horthy. Berlin, 1. März. Der Führer hat Admiral von Horthy zur heutigen 29. Wiederkehr des Tages seiner Wahl zum Reichsverweser des Königreichs Ungarn herzliche Wünsche für sein ferneres persönliches Wohlergehen wie für das weitere Gedeihen Ungarns telegraphisch über mittelt. „Es ist eine feste, dauerhafte Freundschaft, die tief in den Herzen der Jugend beider Völker und schließ lich in dem höchsten Ziel wurzelt, das wir besitzen und auf das wir zumarschieren, nämlich: den alten Ruhezustand der Welt von Grund auf zu erneuern, damit ein auf Gere ch trgkeit begründeter Friede in der Welt errichtet und gesichert werde. „In dem Gruß, den ich Euch übermittele, kommt diese Idee zum Ausdruck, die der Duce als oberste Richtlinie dem italienischen Volk vorgezeichnet hat. „Und so will ich auch den 8 Millionen der faschistischen Jugend Italiens Euren Gruß überbringen als Zeichen Eurer festen Freundschaft. Ich werde ihr den tiefen Ein druck übermitteln, den ich von Eurer Disziplin und Eure*" Leistung empfangen habe. In diesem Sinne: Heil dem Führer! Heil dem Duce!" Nachdem Oberst Bodini seine Rede beendet hatte, brachte Gebietsführer Kohlmeyer das auf die beiden großen Führer der befreundeten Völker aus. Dte Hymnen der beiden zukunftsstarken Völker brausten durch den Raum. Das Engelland-Lied beendete die Kundgebung.