 Trmksprüche von Metaxas und Stojadmowitsch. Athen, 16. Februar. Montag abend waren Stadt und Akropolis aus Anlaß der Tagung der Balkan-Entente fest lich erleuchtet. Ministerpräsident Metaxas gab zu Ehren der in Athen weilenden Abordnungen ein Festmahl an dem auch viele griechische Persönlichkeiten teilnahmen. Metaxas deutete in seinem Trinkspruch den Sinn der Balkan-Entente als eine gemeinsame Anstrengung der vier Nertragsstaaten, den Frieden zu erhalten. Früher habe der Balkan als unruhigste Gegend Europas gegolten. Dank der politischen Reise und dem wirklichkeitsnahen Geist seiner Völker lebe er heute in Eintracht und Beständigkeit. Der Freundschaftspakt zwischen Jugoslawien und Bulgarien könne als Vorbote einer besseren Zukunft nicht nur für diese beiden Länder, sondern für alle Balkanländer gelten. Er sei der Beginn einer Entente, die, alle Balkanländer um fassend, von ihnen glühend herbeigesehnt werde. In vollem Vertrauen habe Griechenland seine Zustimmung zum Ab schluß dieses Paktes erteilt, der mit der Balkan-Entente im Einklang stehe. Man müsse eine vertrauensvolle Zu sammenarbeit zwischen allen Balkanländern herbeiführen, um den auf die Gleichheit und die gegenseitige Achtung Aller gegründeten Frieden zu erhalten. Aus der Pflicht des Gewissens habe die Balkan-Entente ihren festen Entschluß verkündet, die Achtung vor den bestehenden Verträgen und die Aufrechterhaltung der auf dem Balkan bestehenden territorialen Ordnung zu sichern. Auf der weiten Balkan- Halbinsel gebe es so viel Raum, daß alle Völker in Zu friedenheit leben und sich entfalten könnten. Metaxas brachte seinen Trinkspruch den Staatsober häuptern der befreundeten Mächte dar. Anschließend ergriff der jugoslawische Ministerpräsident Stojadinowitsch das Wort. Auch er betonte den großen Friedenswert der Balkan-Entente, die auf ihrem Wege kein Schwanken oder Zögern kenne. Die Zeit der Irrtümer sei für den Balkan vorbei. Kräfte, die sich ehedem in unfrucht baren Streitigkeiten erschöpft hätten, seien heute imstande, sich neuen hohen Zielen zuzuwenden. Stojadinowitsch schloß sich dem Trinkspruch seines Vorredners an.