 Guernica Beispiel der Lügenhetze. Rom, 38. April. Verschiedene Anfragen von Labour- Abgeordneten im englischen Unterhaus veranlassen Tribmm, in einem redaktionellen Kommentar ironisch zu erklären, daß Attlee wegen angeblichen Bombenabwurfs auf Guernica ein Eingreifen des bekanntlich so prompt und mit so großer Autorität arbeitenden Völkerbundes gefordert habe. Obwohl die böswilligen Behauptungen des engli schen Abgeordneten, dieser Bombenabwurf sei durch deutsche Flugzeuge erfolgt, sich bereits als Lüge erwiesen haben, so müsse man doch feststellen, daß hier ein weiteres Beispiel der unentwegten Lügenhetze zu Gunsten Sowjetrußlands vorliege. Das angesehene römische Blatt erinnert in diesem Zu sammenhange an die bolschewistischen Greueltaten in Toledo und Jrun, um abschließend Major Attlee in sarkastischen Worten den Rat zu erteilen, in Zukunft sich nicht damit zu begnügen, die Flieger, die Guernica gar nicht mit Bomben belegt haben, zu verurteilen, sondern gleichzeitig den bolsche wistische Brandstiftern von Eibar für ihr „Verdienste" seine Anerkennung auszusprechen. Paris, 3V. April. Der Temps nimmt zu den Umstän den des Brandes der baskischen Stadt Guernica be schwichtigend Stellung und macht sich vor allem die in einem Teil der englischen und der französischen Presse ent haltenen Lügen gegen Deutschland nicht zu eigen. Es sei zu wünschen, erklärt das Blatt, daß sich die öffent liche Meinung in England darüber klar werde, daß es am klügsten wäre, wenn man versuchen würde, die Rückwirkun gen auf die internationale Lage auf das Mindestmaß zu beschränken. Man würde einen schweren politischen Fehler begehen, wenn man mit der Frage den Völkerbund befaßte, der nicht an die Stelle des Londoner Nichteinmischungs ausschusses zu treten haben. Mit der Uebertragung der spanischen Angelegenheiten aus das Genfer Gebiet würde man auch Gefahr laufen, einen allgemeinen Konflikt heraufzubeschwören, vor allem, wenn man sich anschicken würde, Deutschland und Italien wegen ihrer Haltung Zur Burgos-Regierung „zur Rede zu stellen". Die unmittelbare Aufgabe aller derer, die um den Frieden besorgt sind, sei, die unmittelbare oder mittelbare Einmischung in spanische Angelegenheiten praktisch zu ver hindern und den Weg für eine Vermittlung vorzubereiten, wenn überhaupt noch Aussichten für eine solche beständen. Die Liberte macht die bolschewistischen Greuelmärchen gegen Deutschland wegen der angeblichen Bombardierung Guernicas ebenfalls nicht mit und hebt bereits in ihrer Ueberschrift hervor, daß Guernica von den Bolschewisten vor ihrem Abzug angezündet worden sei. Desgleichen hätten die Kommunisten den Ort Lequeitio, der jetzt von den Nationalen besetzt ist, vorher in Brand gesteckt.