 Einkreisungsberatungen in London. London, 3. Mai. Das Kabinett trat am Mittwoch zu einer Sitzung zusammen. Zur Erörterung stand die inter nationale Lage, insbesondere, wie Preß Association Zu berichten weiß, die Haltung Polens. Außerdem er stattete Lord Halifax Bericht über seine Verhand lungen mit S o w j e t r u ß l a n d. Die sowjetrussischen Vorschläge seien, so berichtet das Nachrichtenbüro, zwischen Lord Halifax und dem franzö sischen Botschafter Corbin erörtert worden und es heiße, daß sich die englische Antwort in Vorbereitung befinde. Sollte das Kabinett den Entwurf gutheißen, so werde die Antwort an Moskau zusammen mit Anweisungen an den dortigen britischen Botschafter noch in dieser Woche abgehen.