 Der Dank an den Schöpfer des Imperiums. Rom, 19. Mai. Nach der historischen Ansprache des Duce vom Balkon des Palazzo Venezia verkündete der stellver tretende Parteisekretär, daß der faschistische Großrat einen Tagesbefehl angenommen habe, in dem Mussolini, dem Schöpfer des Imperiums, der Tank des Landes zum Ausdruck gebracht wird. Nach der Sitzung des faschistischen Großrats hatte der Duce eine längere Unterredung mit dem italienischen Bot schafter in London, Grandi. Nach der Kundgebung auf der Piazza Venezia empfing Mussolini die Botschafter Teutschlands, Brasiliens und Ja pans, die Gesandten Oesterreichs und Ungarns, den alba nischen Geschäftsträger, die ausländischen Militärattaches und die Spitzen der Regierung, der Partei und der Hoch schulen. Am Sonntag um 19 Uhr grüßte in allen italienischen Garnisonen ein Salut von Uli Schuß den ersten Tag des Imperius.