 Arbeitsdienst für deutsche Turner in der Tschechoslowakei. Gablonz (Böhmen), 11. April. Der Deut s cheTurn - verband in der Tschechoslowakei, der in Gablonz semen Sitz hat, wird in seinem Bereich den P fli chta rbei t s - dienst für alle Jugendturner einführen. Die deutschen Jndustrieverbände haben sich bereit er klärt, die in Betracht kommenden Mitglieder des Turnver bandes für drei Monate freizugeben. Nach dieser Zeit wird der zum Arbeitsdienst Einberufene von seinem ursprüng lichen Dienftgebsr wieder aufgenommen.