 Frankreich und die Ereignisse in Schanghai. Paris, 16. August. Zur Lage in Schanghai verlautet amtlich, daß der französische Botschafter in China bei der Nanking-Regierung nachdrücklich gegen Bombenwürfe chine sischer Flugzeuge auf die französische Konzessionszone Ein spruch eingelegt habe. In amtlichen Kreisen erklärt man außerdem, daß zum Schutz der französischen Konzessionszone und für die mög licherweise notwendige Abbeförderung der mehrere tausend Personen umfassenden französischen Kolonie alle notwen digen Maßnahmen getroffen worden seien. Das Militär kontingent und das Polizeikorps seien durch Marineabtei lungen der im Hafen liegenden französischen Kriegsschiffe verstärkt worden. Weitere Verstärkungen würden aus Jndo china erwartet. Die Abbeförderungsmaßnahmen berücksich tigten auch die in Schanghai ansässigen belgischen, schweize rischen und tschechoslowakischen Staatsangehörigen. Das aus Japan erwartete französische Schiff „Ariamis" werde die Abbeförderung vornehmen. In Abwesenheit des Außenministers Delbos hatte der Generalsekretär des Quai d'Orsay, Leger, in diesem Zu sammenhang bereits eine Besprechung mit dem japanischen Botschafter. Eine Besprechung mit dem chinesischen Bot schafter soll folgen.