 Die Ansicht französischer Wirtschaftskreise. Paris, 5. März. Die Aufnahme der von dem Kabi nett am Freitag beschlossenen Maßnahmen auf dem Gebiete der französischen Währung, des Haushalts und des Schatzamtes scheint, soweit sich das bereits übersehen läßt, in Paris als dem Mittelpunkt des französischen Geldmark tes und der französischen Wirtschaft im Gegensatz Zu den Pressestimmen im großen und ganzen auf folgendes hin auszulaufen: Da die französische Regierung nach wie vor an dem Dreierabkommen mit England und Amerika fest hält, da ferner der Haushalt nicht ausgeglichen ist und die französischen Preise den Weltmarktpreisen nicht angeglichen sind, hat sich nach Auffassung der interessierten Kreise eine Stabilisierung des Franken als unzweckmäßig erwiesen, zu mal sie die französische Währung gegenüber den geschmeidig bleibenden Währungen Englands und Amerikas benach teiligt hätte. Die Frage ist, ob der Fehlbetrag des Haushalts wirk lich beseitigt werden kann und ob die Bedürfnisse des Schatz amtes tatsächlich durch sogenannte normale Operationen ge deckt werden können. Die amtliche Mitteilung nennt keine genaue Summe, sodaß man nur auf Schätzungen darüber angewiesen ist, was die Regierung unter der durch die Landesverteidigungsanleihe aufzubringenden Hälfte der Verpflichtungen des Schatzamtes zahlenmäßig versteht. Es verlautet, daß der Finanzminister eine An leihe in Höhe von 10 Milliarden Franken Plane. Bemerkenswert ist in diesem Zusammenhang eine Er klärung des stellvertretenden Berichterstatters des Finanz ausschusses der Kammer, des marxistischen Abgeordneten Brun et, der darauf hinweist, daß die Regierung sich be reit erklärt habe, die Zinsen der Landesverteidigungsan leihe in jeder geforderten Währung, das heißt in Franken, in Pfunden oder in Dollar zu bezahlen, was, wie er meint, beweise, „welch unerschütterliches Vertrauen die Regierung zum Franken habe".