 Die kulturpolitische Ausrichtung der Jugendführer. Weimar, 21. Mai. In der Arbeitstagung des Reichs führerlagers der HJ. nimmt die kulturpolitische Ausrichtung eine hervorragende Stellung ein. Am Donnerstag hielt Oberstleutnant Rommel, Lehrgangsleiter an der Kriegs schule Potsdam, unter Benutzung von Aufnahmen aus dem Weltkriege einen Vortrag über deutsches Soldatentum. Am Freitag standen alle Veranstaltungen im Zeichen des deutschen Kultur- und Geisteslebens. Im Rahmen einer Morgenfeier sprach der Präsident der Reichstheaterkammer, Obergebietsführer Dr. Schlösser, über die Begriffe Staat und Reich unter besonderer Berücksichtigung des kulturellen und geistigen Erlebens. In den Theateraufführungen der Gegenwart, in den Konzerten und Ausstellungen, im gesamten geistigen Leben des neuen Deutschland erblicke er einen Abschnitt jener großen Front gemeinsamer Bewährung, jener kameradschaft lichen Front, die das Dritte Reich gebracht habe. Die Staats form des Nationalsozialismus erhalte ihre höhere Weihe durch die Vorstellungen, die mit dem Begriff des Reiches verbunden seien. Der Staat sei die Form und die Um hüllung, das Reich der Gehalt.und der Kern. Am eindringlichsten äußere sich das Deutschtum in der Kunst, die uns Grundwerte der deutschen Seele offenbare. Das Erlebnis Goethe sei für den Deutschen immer das gleiche geblieben, nämlich deutsche Gesinnung, Verklärung des Volkes und des Vaterlandes. Wir höhten es Goethe zu verdanken, daß wir das Wesen unseres Volkes mit einem Wort in dem Namen Faust auszudrücken vermöchten. Dr. Schlösser nannte das Reich den seelischen Lebens raum aller Deutschen, dessen Wunder nicht auszuschöpfen sei, der ein ständiger Befehl zu einer Haltung des äußersten Adels sei, ein unvergänglicher Aufruf, Herz und Geist an die Volksgemeinschaft zu verschenken. Der Bestand des Reiches werde immer nur von der deutschen Jugend gesichert werden können. Es habe unseres tausendjährigen Leidens bedurft, ehe wir begriffen hätten, daß das Reich ohne den Staat eine Ohnmacht sei. Der Staat ohne das Reich sei nur eine äußere Macht, die die Seele nicht binde und daher stets gefährdet sei. Nur Reich und Staat gemeinsam könnten zu wahrer Größe verhelfen, deshalb müßten Wehrpflicht und Kultur- Pflicht gleich hoch eingeschätzt werden. „Stählen wir unseren Körper, daß wir gute Soldaten werden, und üben wir unseren Geist, daß wir den Staat tüchtig verwalten; vergessen wir aber nicht das Musische als den das Volk gestaltenden Faktor, so erzwingen wir jene Ewigkeit, die wir für das Dritte Reich wollen".