 „Die englischen Bürger sind tief bedrückt". Belgrad, 2. Dezember. Die Agramer Zeitung Horvatski Narod, das Blatt der kroatischen Nationalisten, stellt fest, daß Deutschland die Initiative im See- und Luftkrieg be halten habe. England müsse sich auf eine reine Abwehr be schränken. Die englischen Bürger seien tief beeindruckt durch die deutschen Flieger- und U-Boot-Angriffe auf den Firth of Förth, die erfolgreichen Angriffe gegen englische Hochseege schwader, den ständigen Besuch deutscher Flugzeuge und ihre Angriffe auf die Shetland-Jnseln, durch die Minen, die fort gesetzten Fliegeralarme sowie durch die Ueberfllhrung großer Teile der Heimatflotte aus Scapa Flow nach den Shetland- Jnseln. Scapa Flow selbst sei ein furchtbares Memento und ein Schlag gegen den maßlosen Stolz jedes Briten ge wesen.