 Das Montreux-Abkommen vom ägyptischen Senat ratifiziert. Kairo, 21. Juli. Der Senat ratifizierte das Mon treux-Abkommen mit 67 gegen 2 Stimmen. Für die Opposition sprach Sabri Pascha. Er kritisierte vor allem die übernommenen Verpflichtungen der' Gleichbehandlung von Ausländern, wodurch eine Verewigung des Abhängigkeits zustandes entstehe, und tadelte die lange Dauer der Ueber gangszeit. Die Parlamentsferien beginnen am 28. Juli, und beide Häuser werden anläßlich der Volljährigkeit des Königs zu Sondersitzungen zusammentreten. Die Stadt Kairo trifft schon alle Vorbereitungen, um diesen Tag mit prunk haften Feiern zu begehen. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin.- 