 Die „neue bessere Welt" des Lord Halifax. Rom, 11. November. Die Zurückziehung des Gesetzent wurfes zur Abschaffung der Körperstrafen durch die eng lische Regierung im Unterhaus ruft Tribuna auf den Plan, die sich sehr heftig gegen die Beibehaltung der Körperstrafen im „freien England" wendet, wo man sich im strahlenden Licht der demokratischen Prinzipien weigere, Ueberbleibsel vergangener Zeiten abzuschaffen. Man müsse schon, wie das angesehene römische Blatt betont, die Frage aufwerfen, ob es nicht skandalös sef, daß dies in der gleichen Aula erfolge, in der man tagtäglich scharfe Kritik an der rohen Gewalt übe, und wo alle Schlagworte über Humanität ihr Heilig tum hätten. Anscheinend gehörten diese körperlichen Züch tigungen auch in das System der von Halifax erhofften „neuen, besseren Welt".