 Belgiens Fleischversorgung durch die Blockade gefährdet. Brüssel, 21. Oktober. Der Brüsseler Peuple stellt fesü daß feit Beginn des europäischen Konfliktes keinerlei Ge frierfleisch in Belgien eingetroffen sei. Die französische Firma, die die Lieferung dieses aus Südamerika kommen den Fleisches nach Belgien durchgeführt habe, Habe ihren Schiffsverkehr eingestellt. Darüber hinaus seien die alten vor Beginn des Konfliktes abgesandten Lieferungen in Marseille und Le Havre ausgeladen und dort beschlagnahmt worden. Die Frage der belgischen Fleischversorgung sei infolge dessen bedenklich geworden, umso mehr, als seit der Mobil machung der Fleischverbrauch in Belgien monatlich um rund drei Millionen Kilo zugenommen habe. Das Blatt schlägt der Regierung vor, Gefrierfleisch aus Dänemark zu bestellen, da der Transitverkehr durch Deutsch land für diese Waren nicht verboten sei.