 So erging es den von England Beschützten. Mailand, 2. April. Die englischen Manöver gegen Deutschland werden von der oberitalienischen Presse weiter genau verfolgt. Die Gazzetta del Popolo beschäftigt sich insbesondere mit den Londoner Bemühungen, den gegen Deutschland ge richteten Charakter der Garantieerklärung für Polen zu verschleiern, während der Popolo d'Jtalia die Aufmerksam keit darauf lenkt, daß London seine einseitigen Allianzen auch auf Rumänien auszudehnen bestrebt sei. Das Regime Fascista bemerkt Zu der neuen Garantie freudigkeit Englands, würde man in der Haut der Polen stecken, dann könnte man anfangen, Zweifel über das eigene Schicksal zu hegen. Denn jedesmal, wenn England und Frankreich eine Macht unter ihren Schutz genommen hatten, dann sei es den Beschützten schlecht ergangen, wie die Bei spiele Tafari, Venesch, China und Rotspanien zeigten. Es sei immer das Gegenteil der Versprechungen eingetreten. Im entscheidenden Augenblick hätten weder Engländer noch Franzosen noch Sowjetrußland auch nur einen einzige!: Trompetenstoß zum Angriff erklingen lassen. Nun sei die Reihe an Polenbdas wegen der vorausge gangenen Ereignisse ernstlich besorgt sein müßte, wenn nicht seine Ruhe gerade durch das Dritte Reich geschützt würde, das als der wahrscheinliche Angreifer bezeichnet werde. Der deutsch-polnische Freundschaftspakt sei mit sehr viel präzi seren und aufrichtigeren Worten abgefaßt als jene, die Chamberlain gebraucht habe. Die Polen würden gut daran tun, mehr Hitler als den Versprechungen einer Nation zu trauen, die niemals für andere gekämpft habe, sondern der es immer gelungen sei, die anderen für sich kämpfen zu lassen.