 „Times" erklärt Komintern für verantwortlich. London, 15. Oktober. Die Londoner Morgenzeitungen melden in großer Aufmachung die Einberufung des Nicht einmischungsausschusses, geben im übrigen aber ziemlich vagen. Spekulationen Raum, wie England und Frankreich sich in dieser Sitzung Verhalten werden. Die allgemeine Annahme geht dahin, daß die Vorschläge Englands und Frankreichs schließlich denen gleichen dürften, die England bereits in seinem Weißbuch im Juli d. I. gemacht hat. Der diplomatische Korrespondent der Times will wissen, daß Eden in seiner Unterredung mit Graf Grandi be sonders auf die Notwendigkeit schneller Entscheidungen hin gewiesen habe. Grandi habe darauf geantwortet, daß Ita lien nichts mehr wünsche, als die Atmosphäre klären Zu helfen, man dürfe aber nicht vergessen, daß Italien nicht allein die Verantwortung trage. An anderer Stelle des Leitartikels gibt die „Times" dann zu, daß die Komintern für den Ausbruch und die Verlängerung der Kämpfe in Spanien verantwortlich sei. Ein großer Teil der Abneigung, die zum Vorgehen gegen die spanische Re gierung führe, habe sich gegen den Einfluß der Agenten der Komintern gerichtet, deren Tätigkeit ebenso gerichts notorisch wie destruktiv sei. Diese sowjetrussische Einmischung in Spaniens Ange legenheiten, die dadurch nicht harmloser sei,' daß sie inoffi ziell und unterirdisch vor sich gehe, habe zu dem „Wettlauf in der Einmischung" geführt, mit der sich auseinanderzu setzen der Nichteinmischungsausschuß kaum fähig gewesen sei. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph hält es nicht für wahrscheinlich, daß die Lage auf den Balearen, die Frankreich für besonders wichtig halte, schon in diesem Stadium vor den Ausschuß ge bracht würde. Französische Vorschläge Zu diesem Punkt seien vom britischen Kabinett abgelehnt worden. Auch der diplomatische Korrespondent des Daily Expreß schreibt, der Plan einer „friedlichen Besetzung" von Minorca unter britischer Mitwirkung werde wahrscheinlich fallen ge lassen werden. Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail hält es für wahrscheinlich, daß England und Frankreich im Falle eines grundsätzlichen Übereinkommens die Entsendung einer internationalen Kommission nach Spanien vorschla gen würden. Nach dem diplomatischen Korrespondenten des Daily Herald werden am Sonnabend in der Sitzung des Unter- Ausschusses lediglich Lord Plymouth und der fran zösische Botschafter Cor bin Erklärungen abgeben, worauf sich der Ausschuß bis zum Montag vertagen werde. In London wie in Paris fehle es nicht an Stimmen, die die Aufhebung des Waffenausfuhr-Verbots für zu drastisch und für provozierend erklärten, sie sogar als eine Art von Intervention bezeichneten. Völlig pessimistisch verzeichnet der „Daily Herald", daß es in den beiden Städten Verant wortliche Leute gebe, die es für besser hielten, offen nichts zu tun. Insgeheim sollen diese Kreise aber bereit sein, einen Schmuggel über die offiziell geschlossene Grenze zu begünstigen. News Chroniele ist ziemlich verzweifelt über den Gang der Dinge. Gewissermaßen als Ausgleich meldet man aber, daß Frankreich in seiner Note an England die „Ueber wachung" der Gewässer von Minorca vorgeschlagen habe.