 Chinesische Kritik an England. Schanghai, 21. Juli. Die antibritische Stimmung in China wächst immer mehr. „Die chinesischen Massen können sich bei England für das augenblickliche Finanzchaos und seine verheerenden Rückwirkungen auf ihre Lebenshaltung bedanken", so schreiben chinesische Zeitungen Schanghais. Auch die chinesische Presse, die in der internationalen Nie derlassung erscheint, übt in steigendem Maße an den Englän dern Kritik. Diese Zeitungen sind enttäuscht über das Zu rückweichen Englands bei den Verhandlungen in Tokio. Diese Stellungnahme Londons beweise immer deutlicher, daß es den Engländern niemals um die Interessen Chinas gegangen sei, fondern daß England stets in China nur einen Spielball seines Imperialismus gesehen habe. So könne England selbst bei einer Art „Erfolg" in Tokio nur die Achtung Chinas verlieren, ohne die Japans Zu ge winnen.