 Die Gablonzer Bevölkerung demonstriert gegen die Hetze. Prag, 19. September. Erbittert über die fortwährenden Schmäh- und Haßreden marxistischer Sprecher gegen die Sudetendeutschen, über die Vorfälle von Mährisch-Ostrau und den geheimnisvollen Tod des suderendeutschen Amts walters Alfred Knoll, kam es am Freitagabend zu demon strativen Handlungen der deutschen Bewohner in Gablonz. Bereits am Donnerstagabend fand im tschechischen Arbeiterheim eine Versammlung der Tschechen und Kommunisten statt, in der gegen die Deutschen m a ß - lose Hetzreden geführt wurden. Am Freitagabend sollte sich die gleiche Kundgebung in dem tschechischen Nationalheim Narodni Dum wiederholen. Die Deutschen gingen in großer Zahl vor Beginn dieser öffentlichen Versammlung dorthin und hatten bald den Versammlungssaal gefüllt. Darauf wurde die Versamm lung abgesetzt und die Versammlungsteilnehmer nach vor heriger Leibesvisitation in Gruppen entlassen. In der Stadt hatte sich inzwischen eine ungeheure Menge angesammelt, die sich zu einem Zmge formierte und in Sprechchören ihrer Erbitterung über die tschechisch-kommu nistische Hetze Ausdruck gab. Eine Abteilung Polizei trat ihr mit Gummiknüppel und Säbel entgegen. Rasch herbeigeeilte sudetendeutsche Ordner stellten die Ruhe wieder her.