 Böser Abschied der Tschechen» Seifhennersdorf, 1. Oktober. Vor dem Abzug der Tschechen aus Grundgeorgenthal wurden viele Häuser ge plündert. In dem Sägewerk Pritsche ist alles ausgeraubt und Untransportables in Stücke geschlagen worden. Von den rachsüchtigen Terroristen wurde der Mühlgraben auf das Grundstück geleitet und alles unter Wasser gesetzt. Selbst die Lebensmittel wurden aus den Kästen ausgeschüttet und zertrampelt. Das Militär schoß bei seinem Rückzug wild umher und setzte die Bevölkerung in panischen Schrecken. Die Bevölkerung ist am Ende ihrer Kraft und mit den Nerven vollkommen zusammengebrochen. Wie das Bürgermeisteramt Seifhennersdorf mitteilst wurden am 30. September von tschechischem Militär ohne Warnung die drei Brücken in und bei Grundgeorgenthal, die über die Lausur führen, in die Luft gesprengt. Zwei Brücken davon liegen auf der großen Straße Rumburg- Prag, die über die Schöberstellung führt. Die umliegenden Häuser wurden bei den furchtbaren Detonationen schwer beschädigt. Durch die Sprengungen gab es eine Anzahl Verletzter unter der sudetendeutschen Bevölkerung. Sämtliche Starkstrom- und Telefonanlagen wurden zerstört. Die Zurückkehrenden Einwohner waren über die Zerstörung ihrer Häuser und der Wohnungsein richtungen entsetzt. Die Sprengungen waren von so ungeheurer Wirkung, daß in weitem Umkreis die Häuser durch Sprengstllcke be schädigt und die Fenster durch den Luftdruck eingedrückt wurden.