 Die Offensive zwischen Teruel und der Küste. Bilbao, 30. Mai. Auf der Gesamtfront Zwischen Teruel und der Küste ist die nationale Offensive in stetigem Vor gehen. Die nationale Flugwaffe bombardierte am Montag die feindlichen Stellungen, während die nationalen Jagst maschinen die eiligst aus Castellon herankommenden Ver stärkungen angriffen. Unter den Ersatzformationen der Roten befinden sich viele von anderen Fronten abgezogene Regimenter. Die Truppen des Generals Escamez drangen über die Ortschaft Puebla de Valverde hinaus vor, während ein anderer Teil dieser Kolonne die weiter westlich gelegene Ortschaft Mora de Rubielos besetzte. Südlich von Villafrancadel Cid besetzte die Navarra- Division Vistabella, von wo aus eine direkte Straße nach Castellon führt. Das Städtchen Albocacer, das von den Roten zäh ver teidigt wird, wird jetzt von den Nationalen im Norden und Westen angegriffen.