 Druck der Westmächte auf die neutralen Staaten. Oslo, 8. September. Die sozialdemokratische Regie rungspartei Norwegens hielt am 6. September Massenver sammlungen in Oslo ab> bei denen der außenpolitische Re dakteur des Regierungsblattes Arbeiderbladet einen Vortrag über die außenpolitische Lage hielt. Er führte da bei aus: „Wir dürfen nicht vergessen, daß der heutige Kriea tiefere Ursachen hat. Die Sieger des vorigen Weltkrieges versuch ten nämlich, sich auf Kosten der -Gerechtigkeit Machtpositionen zu verschaffen, die den Keim zu neuen Krie gen in sich trugen." Der Redner setzte sich dann mit den Fehlern der Alliier ten in Versailles auseinander und fuhr fort: „So wie die strategische Lage jetzt ist, muß man damit rechnen, daß die Westmächte einen gewaltigen Druck auf die neutralen Staaten ausüben werden, um die Blockade gegen Teutschland wirksam zu machen. Es ist klar, daß diese Umstände auch unser Land in außerordentliche Schwierigkeiten versetzen können, denen >zu begegnen wir bereit sein müssen."