 Einsatz der Ordnungspolizei in Südmähren. Wien, 12. Oktober. Die Ordnungspolizei ist gemein sam mit der Wehrmacht in die besetzten Gebiete eingerückt und hat in Znaim, Nickolsburg, Lundenburg und Engerau Polizeidienststellen errichtet. Außerdem sind in den übernommenen Gebieten alle tschechischen Gendar mer iepo st en besetzt worden. Zur Unterstützung der Wehrmacht ist Ordnungspolizei in Zlabings, Neu-Bistritz und Mährisch-Krumau vorüber gehend eingesetzt worden, ferner steht sie noch mit mehreren geschlossenen Hundertschaften zur Verfügung. Zu den vielen Aufgaben der Ordnungspolizei gehört auch die Einbringung von Ueberläufern und Gefangenen, die zunächst in Sammelstellen, wie z. B. in Waidhofen an der Thaya, erfaßt und dann in die Ge fangenenlager nach Wien und Kalksburg gebracht werden. Es handelt sich dabei meist um Ueberläufer, die vom tschechischen Militär deser t i e r t sind, unter denen sich auch viele Deutsche befinden, deren Angaben erst überprüft werden müssen. Die Unterbringung der Ordnungspolizei stößt insofern aus Schwierigkeiten, als fast alle von den Tschechen über nommenen Dienststellen ausgeräumt sind, die Einrichtung ist fortgeschleppt und die Fenster sind zertrümmert worden. Durch die tatkräftige Mithilfe bei der Ernte erweist die Polizei der Bauernschaft, die unter dem Mangel der von den Tschechen entführten Pferde sehr zu leiden hat, einen großen Dienst. Da die' Rech ts fahror d n u n g in den übernomme nen Gebieten gleich bei der Besetzung eingeführt wurde, oblag der Ordnungspolizei auch die Regelung des Verkehrs, die reibungslos vor sich ging. Dazu kommt noch die Verkehrsregelung des Einmarsches selbst. Bei der Uebernahme des Gebietes um Engerau hat auch die W a s s e r s ch u tz p o l i z e i der Donau mit drei Schnell booten mitgewirkt, die in Zukunft in den besetzten Ge bieten regelmäßige Streifen vornehmen wird.