 Bankett zu Ehren Cianos in Budapest. Budapest, 21. Dezember. Zu Ehren des italienischen Außenministers Ciano wurde am Dienstagabend ein Bankett veranstaltet. Außenminister Graf Cfaky hob dabei in einem Trink spruch die ungarisch-italienische Freundschaft hervor. Die ungarische Außenpolitik werde, stellte er fest, weiterhin, der auf friedliche Zusammenarbeit zwischen den Nationen ge richteten Zielsetzung der Achse Rom —Berlin folgend, un erschütterlich die Treue zu den Achsenmächten be wahren und bestrebt sein, die freundschaftlichen Beziehun gen zu jenen Staaten auszubauen, die mit den Staaten der Achse befreundet sind. Die Münchener Konferenz habe jenen Geist geschaffen, der eine sichere Basis für sämtliche Mächte bilde zur friedlichen Beilegung etwaiger Konflikte. Graf Ciano erwiderte, der Wiener Schiedsspruch habe eine der ungerechtesten Bestimmungen der Friedensverträge abgeschafft. Die italienische Politik sei immer von den Grundsätzen durchdrungen, auf denen auch die Achse Rom— Berlin beruhe, und diesen Grundsätzen hätten Italien und Deutschland bei den Grenzrevisionen in Mitteleuropa Geltung verschafft. Dadurch sei nicht nur ein Werk der Gerechtigkeit vollbracht worden, sondern auch der von Europa so lange Zeit ängstlich und vergeblich gesuchte Weg des Friedens und des Wiederaufbaues vorgezeichnet worden.