 Prozeh gegen den Mörder Gustloffs am 9. Dezember, v Chur, 19. November. Die Hauptverhandlung im M o Prozeß David frankfurter vor dem KantonsX gericht Graubünden beginnt am 9. Dezember im Saale des Großen Rates im Staatsgebäude. Sie dürfte etwa drei Tage dauern. Diese Meldung aus der Schweiz gibt nun endlich über den Verhandlungstermin gegen den Gustloff-Mörder Da vid frankfurter Gewißheit. Man rechnete bekanntlich schon im September mit einer Verhandlung, die dann aber wegen des Ablebens des zuständigen Schweizer Staatsanwalts verschoben werden mußte. Die Anklage wird nunmehr der Amtskläger friedrich Brügger vertreten, als Präsident des Gerichts wird Dr. Ganzoni genannt. Eine weitere Verschiebung des Verhandlungstermins trat dadurch ein, daß man annahm, das Gerichtsgebäude würde bei dem zu erwartenden Andrang nicht genügen. Es wurde daher gewartet, bis der Sitzungssaal des Grollrats zur Verhandlung frei wurde. Diese Maßnahme beweist das große Interesse, das man nicht nur in Deutschland und der Schweiz, sondern in der ganzen Welt diesem Prozeß ent gegenbringt. Es liegen dem Schweizer Gericht bereits zahl- Anträge ausländischer Journalisten auf Teilnahme an den Sitzungen vor. Wenn in der Meldung der Hoffnung Ausdruck gegeben wird, daß der Prozeß nur wenige Tage in Anspruch nehmen wird, so ist diese Annahme angesichts des klaren Tatbestan des der Ermordung berechtigt. Es erscheint aber fraglich, ob in so kurzer Zeit auch die frage der Hintergründe der Tat und der Hintermänner des Täters mit der Ausführlichkeit erörtert werden kann, die ein Attentat von so hochpolitischer Bedeutung wie die Mordtat von Da'vos erfordert. Die von der deutschen Presse und auch einigen Schwei zer Zeitungen in den letzten Tagen angeprangerten Ver suche des internationalen Judentums in aller Welt, dem Mörder hilfreich zur Seite zu stehen und seine Verurteilung zu hintertreiben, lassen erkennen, daß der Mörder nicht allein steht. Es wäre auch zu klären, ob er noch andere Mordtaten beabsichtigt Voraussetzung für eine schnelle Abwicklung des Pro zesses dürfte ferner die Beschränkung der Verteidigungs maßnahmen für den Mörder auf das eigentliche Verhand lungsthema sein. Zahlreiche jüdische Presseäußerungen lassen erkennen, daß man von jüdischer Seite plant, die Verhandlung zu politischen Angriffen gegen die deutsche Heimat des Ermordeten und die nationalsozialistische Bewe gung zu mißbrauchen. Man wird für diesen lall eingehende deutsche Erwide rungen umso weniger zurückweisen können, als ja nach der Mordtat von schweizerischer SMe die Auflösung der Lan desgruppe Schweiz der NSDAP, aus Gründen verfügt wurde, wie sie auch in dem Pressefeldzug gegen Gustloff eine Rolle spielten. Mit der Einreichung der Beweisanträge von deutscher Seite ist in den nächsten Tagen zu rechnen. Voraussichtlich wird auch die Witwe des Ermordeten, Iran Hedwig Gust loff, persönlich über die Mordhetze gegen ihren Mann und die Ereignisse am Mordtage vernommen werden.