 Schweres Autounglück bei Seefeld in Tirol. Innsbruck, 5. August. Am Dienstag wurde bei der ungeschützten Bahnüberfahrt in Seefeld, die schon wiederholt der Schauplatz schwerer Unglücksfälle war, ein reichsdeutscher Kraftwagen von einem Zug der Mittenwald- Bahn erfaßt. Das Auto wurde von Frau von Neurath, einer Schwä gerin des Reichsaußenministers, gesteuert. Von den In sassen des Wagens wurde die Mutter der Frau von Neu rath auf der Stelle getötet. Frau von Neurath erlitt einen komplizierten Unterschenkelbruch, die Tochter komplizierte Brüche beider Schenkel, der Sohn der Frau von Neurath schwere Knie- und Unterschenkelverletzungen. Die Verletzten wurden in ein Jnnsbrucker Sanatorium gebracht, wo die siebenjährige Tochter Ursula ihren schweren Verletzungen erlegen ist. Frau von Neurath und ihr zwölfjähriger Sohn Ernst Albrecht wurden noch am Dienstag abend operiert und befinden sich den Umständen entsprechend wohl. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 