 Frick empfängt den Oto-Rhino-Laryngologen-Kongreß. Berlin, 21. August. Die Mitglieder des 111. Inter nationalen Oto-Rhino-Laryngologen-Kongresses, der seit dem 17. August in Berlin tagt, wurden am Freitgabend im Namen der Reichsregierung durch den Reichs- und preußi schen Innenminister Dr. Frick empfangen. Neben den Mitgliedern des Kongresses und des deutschen Organi sationskomitees sah man zahlreiche Ehrengäste. Aus dem Neichsinnenministerium waren außer Reichsminister Dr. Frick erschienen Staatssekretär Stuck art, Ministe rialdirektor Dr. Glitt und Staatsrat Conti. Ferner waren anwesend der Präsident des Reichsgesundheitsamtes, Professor Dr. Reiter, der Vertreter des Reichsärzte führers Dr. Blome, Generalstabsarzt Dr. Wald mann, Admiralstabsarzt Dr. Mo sauer und Oberarzt Hi pp ke. Neichsminister Dr. Frick gab in einer Ansprache seiner Freude Ausdruck, so zahlreiche Männer der ärztlichen Wissenschaft in Berlin vereinigt zu sehen. An den konsti tutionellen Fragen bei Hals-, Nasen- und Ohrenerkrankun gen sei auch die erbgesundheitliche Gesetzgebung besonders interessiert. Ueber das Fachwissen hinaus gebe dieser Kon greß Gelegenheit, einen Austausch der Meinungen herbei zuführen, der sich schließlich auch auf die Wohlfahrt ihrer Völker und Länder auswirken werde. Die meisten An wesenden hätten bereits Gelegenheit gehabt, an den Olym pischen Spielen teilzunehmen. Aus der Art, wie Deutsch land seine ausländischen Gäste empfangen habe, könne man entnehmen, daß Deutschland bemüht sei, der Verständigung zwischen den Völkern zu dienen. „Sie haben Gelegenheit gehabt", erklärte Dr. Frick unter lebhaftem Beifall, „das neue Deutschland und uns Nationalsozialisten kennenzulernen. Im Gegensatz zu manchen anderen Ländern, die ein Herd der Unruhe sind, werden Sie feststellen können, daß die deutsche Reichsregie rung unter der Führung Adolf Hitlers erfolgreich an der Arbeit ist, unserem Volke Frieden und Brot zu gewähr leisten, und daß wir bereit sind, auch die Belange anderer Völker zu achten. Umsomehr dürfen wir dann auch von den anderen Völkern erwarten, daß sie uns in Freundschaft ent gegenkommen und unser Recht auf Leben und unseren Platz in der Welt anerkennen." Ter Präsident des Internationalen Kongresses, Pro fessor von Eicken, dankte dem Minister, daß er aus Bayern im Flugzeug nach Berlin gekommen sei, um diesen inter nationalen Kongreß zu begrüßen. Sir Sinclair Thomsen-England sprach im Namen aller englisch sprechenden Nationen. Er fand herzliche Worte der Anerkennung und Würdigung für das neue Deutschland. Vertreter aller Nationen gaben ihrem Dank über die herzliche Aufnahme in Deutschland Ausdruck. Besonderen Beifall erntete der Vertreter Ungarns, als er erklärte, daß der Nationalsozialismus Deutschland groß und glücklich ge macht habe. Der nächste Kongreß wird 1940 in Amsterdam abgehalten werden.