 Jahrestagung des britischen Gewerkschaftskongresses. London, 7. September. Die Jahrestagung des britischen Gewerkschaftskongresses wurde am Montag in Plymouth eröffnet. Der Vorsitzende der Versammlung, Findlay, feierte die spanischen Marxisten, die er die Soldaten der Freiheit nannte. Weiter gab er seiner Abscheu über den Moskauer Sowjetprozeß Ausdruck, begrüßte jedoch nichtsdestoweniger den Vorschlag, eine engere Verbindung mit den russischen Gewerkschaften herzustellen. Dem Gedanken der Bildung einer Volksfront in Eng land schien der Redner, wenigstens im Augenblick, noch ab hold zu sein. Wenn auch alle einig seien in ihrem Wider stand gegen den Faschismus, so empfehle es sich doch, daß jede Partei, die Kommunisten, die Liberalen und die Arbei terpartei, ihren eigenen Kampf führten; denn die Erfah rung habe gelehrt, daß die Gewerkschaftsbewegung gerade aus den Reihen derjenigen, die eine Volksfront anstrebten, angegriffen und geschwächt werde. In außenpolitischer Hinsicht empfahl der Redner einen Nichtangriffs- und Beistandspakt zwischen der Sowjetunion, England und Frankreich, der allen Nationen offenstehen müsse. Die britische Arbeiterbewegung werde jede Politik bekämpfen, die einen zeitweiligen Frieden in Westeuropa zu sichern suchte und die Deutschland freie Hand in Osteuropa und gegen die Sowjetunion gäbe. Am Montag wurde die Absendung eines Telegramms an die neue Regierung in Madrid beschlossen, in dem der Gewerkschaftskongreß „seiner tiefen Bewegung über den heldenhaften Kampf des spanischen Volkes zur Erhaltung der Freiheit und Demokratie" Ausdruck gibt und dem „Ka meraden und Gewerkschaftskollegen" Caballero, dem neuen Ministerpräsidenten, seine wärmsten brüderlichen Grüße sendet. Auf der Tagung wurde außerdem eine Entschließung angenommen, die die britischen Gewerkschaftler auffordert, die Waren derjenigen Arbeitgeber, die in ihren Betrieben keine Gewerkschaftler duldeten, zu boykottieren. Am Montag abend hielt der Sekretär des Gewerkschafts kongresses, Citrine, eine Rundfunkrede nach den Vereinig ten Staaten, die heftige Angriffe gegen Deutschland und Italien enthielt. Die Verhandlungen auf dem Gewerkschaftskongreß wer den von der Presse mit großer Aufmerksamkeit verfolgt. Daily Telegraph begrüßt die Mitteilung des Gewerk schaftspräsidenten, daß eine Zusammenarbeit zwischen den Gewerkschaften und den Kommunisten nicht in Frage komme. Seine Rede habe einige Besorgnis über das Fort schreiten der zersetzenden kommunistischen Propaganda in den Gewerkschaften gezeigt. Die jüngsten Ereignisse im Auslände müßten die Ueberzeugung Verantwortlicher Füh rer der Arbeiterpartei verstärkt haben, daß eine „Einheits front" mit den Kommunisten eine Katastrophe wäre. Die Times weist auf die Zweideutigkeit in den Erklä rungen des Gewerkschaftspräsidenten hin. Während er einerseits eine „Volksfront" in England abgelehnt habe, befürworte er auf der anderen Seite eine engere Verbin dung mit den sowjetrussischen Gewerkschaften und unter stütze diese Einheitsfronten in Frankreich und Spanien. Daily Mail weist darauf hin, daß Volksfrontbewegun gen mit guten Absichten begönnen und mit dem Niederbren nen von Kirchen aufhörten.