 Deutsch-bulgarisches Konzert im Rundfunkhaus. Berlin, 8. März. Unter dem Protektorat des Königlich- Bulgarischen Gesandten Dr. Karadjofs und des Präsi denten der Deutsch-Bulgarlschen Gesellschaft, General a. T. von M a s s o w s fand am Dienstag abend im Hause des Rundfunks ein Konzert statt, an dem das Große Orchester des Deutschlandsenders unter Leitung des Staatskapell meisters Generalmusikdirektors I um - Hamburg, der Erste Dirigent der Nationaloper Sofia, 'Professor Nai - denoff, sowie als Solisten die Sopranistin Carla p Ietter und der Pinanist Timitri N enoff mitwirk ten. Dr. Glasmeier begrüßte als Reichsintendant des Rune funks die große Zuhörerschaft, insbesondere den bulga rischen Gesandten, aufs herzlichste. Auch der deutsche Rund funk, so sagte er, bemühe sich, zu einer immer festeren Freundschaft zwischen Deutschland und Bulgarien bei zutragen, und so grüße heute der deutsche Rundfunk Bul garien, seinen König und sein Volk. Der Königlich-Bulgarische Gesandte Dr. Karadfosf gab seiner Freude darüber Ausdruck, daß das Konzert den deut schen Zuhörern Gelegenheit gebe, einiges aus dem musika lischen Schaffen Bulgariens kennenzulernen. Ein Capriccio von Stojanoff, dirigiert von Jochum, lei tete über Zu der Ansprache des Generals a. D.Won Massow, der ans die große Bedeutung hinwies, die der nationalen Musik bei den Bemühungen um eine kulturelle An näherung der Völker zukomme. Bei der Pflege der deutsch bulgarischen kulturellen Beziehungen treffe diese Tatsache in weitestgehendem Maße Zu.