Teilnehmer in Köln gefunden hätten. Das gute Einver nehmen, das die Nationen auf dem Gebiete der Bekämpfung der Geschlechtskrankheiten verbände, könne er mit besonderer Freude verzeichnen. Gerade Deutschland habe in dieser Hinsicht eine vorbildliche Organisation geschaf fen/die eine wirkungsvolle Bekämpfung der Geschlechts krankheiten ermögliche und die Gesunderhaltung des Volkes gewährleiste. Die Tagungsteilnehmer sandten darauf ein Tele gramm an den Führer und Reichskanzler, in dem sie den Dank für die Förderung ihrer Bestrebungen aussprachen. Als Präsident wurde, an Stelle von Professor Ehle r s- Kopenhagen, Dubois-Genf bestätigt. Der bisherige Generalsekretär Cavai l l o n - Paris wurde wiederge wählt. Anschließend folgte als erster der wissenschaftlichen Vorträge das Referat von Dr. Dekeyer-Brüssel über das Thema „Die Bekämpfung der Syphilis in ländlichen Ge bieten". Nacht-Ausgabe. Deutsches Kachrichtenbüro 'kff (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1937 Berlin. Sonnabend, 31. Juli Nr. 1945