 Tolle Betrügereien von Sowjetfunktionären in Moskau. Moskau, 7. Juni. Wie die Prawda berichtet, sind 57 Funk tionäre der staatlichen Mineralwasservertriebsgefellschaft in Moskau zu Gefängnisstrafen von 2 bis 10 Jahren verur teilt worden. Dieser Prozeß hat tolle Zustände in dieser staatlichen Vertriebsgesellschaft enthüllt, die den allge meinen Straßenverkauf und -ausschank von Bim-, Mineral wasser und anderen Erfrischungen unker sich hat. , Die verurteilten Sowjetfukntionäre hatten bei der An stellung von Personal für diese Ausschankstellen „syste matisch", wie die „Prawda" schreibt Bestechungs gelder angenommen. Das auf diese Weise gesiebte Per sonal tat dann sein Bestes, um durch Betrügereien am Kun den, Herabsetzung des Limonadengehaltes, Verminderung der Bierportionen usw. auf seine Kosten zu kommen, was wiederum von den Funktionären großzügig geduldet wurde.