 Krestinski, völlig zermürbt, widerruft. Das GPU.-Werk eines Tages. Moskau, 3. März. Die Nachmittagssitzung des Mos kauer Theater-Prozesses soll mit der Vernehmung des frü heren stellvertretenden Außenkommissars Krestinski begin nen, der am Mittwoch durch den sensationellen Widerruf seines in der Voruntersuchung erpreßten Geständnisses die ganze Prozeßinszenierung durcheinander zu bringen drohte. Bevor Krestinski jedoch ins Verhör genommen wird, läßt der Staatsanwalt durch den Angeklagten Rakowski, einen notorischen Trotzki-Anhänger, noch einmal bestätigen, daß Krestinski trotz seiner im Jahre 1927 erfolgten formellen Absage an Trotzki im Herzen immer ein Anhänger der trotzkistischen Richtung geblieben sei. Mit einem an Trotzki gerichteten Brief aus dem Jahre 1927 habe sich Krestinski, so muß jetzt Rakowski auf Drän gen des Staatsanwalts bestätigen, lediglich ein „Alibi" schaffen wollen. Dieser Schritt hätte keineswegs seine Ab wendung vom Trotzkismus zu bedeuten, sondern vielmehr den Uebergang zu einer anderen trotzkistischen Taktik. Rakowski will weiter noch einen Beweis für den „Trotz kismus" Krestinskis dann sehen, daß dieser sich im Jahre 1928 bei Kaganowitsch für ihn, Rakowski, verwandt habe, um ihm seine Lage in der Verbannung zu erleichtern. Krestinski habe ferner an Rakowski sogar insgeheim ms Exil einen Brief gesandt, um auch ihn „im Interesse der trotzkistischen Agitation" s?) zum Widerruf zu bewegen. Rakowski schließt seine Aussage mit der Versicherung, er könne nicht glauben, daß Krestinski mit seinem Widerruf am Mittwoch die Wahrheit gesprochen habe. Die Spannung im Saal erreicht ihren Höhepunkt, als der Staatsanwalt nunmehr Krestinski auffordert, sich zu den Erkärungen Rakowskis zu äußern. Leichenblaß und wankend tritt Krestinski ein a n d e r e r K r e st i n s k i a l s der von Mittwoch ans Mikrophon und erklärt mitzitternder Stim in e, daß seine gestrigen Aussagen falsch gewesen seien! Das Gefühl einer falschen Scham, die furchtbare Er regung, sich plötzlich im öffentlichen Prozeß auf der Anklage bank zu befinden und schließlich sein schwer angegriffener Gesundheitszustand hätten ihn angeblich dazu veranlaßt, vor Gericht seine Zugehörigkeit zu der „Verschwörung" zu leugnen. „Ich konnte es gestern nicht über mich bringen", so er klärt Krestinski jetzt, „es ging über meine Kräfte, vor der Weltöffentlichkeit die Wahrheit zu sagen. Nunmehr bekenne ich mich jedoch aller meiner Verbrechen voll und ganz schul dig und bestätige vorbehaltlos meine während der Vorunter suchung abgegebenen Aussagen." Triumphierend nehmen Staatsanwalt und Gerichtshof von den Erklärungen Krestinskis Kenntnis. Der Staatsan walt, der wohl einen Rückfall der reuigen Sünders befürch ten mag, verzichtet gern darauf, weitere Kragen an Krestinski zu richten. Krestinski, dessen Widerstandskraft nun mehr gebrochen zu sein scheint, nimmt erschöpft wieder sei nen Platz auf der Anklagebank ein. Auf welche Weise und mit welchen Methoden Krestinski im Laufe der letzten Nacht zu einer so völligen Sinnesänderung gebracht worden ist, wird Wohl für immer eines der Rätsel dieses Prozesses bleiben. Km übrigen vermag freilich der heutige Umfall des völlig zermürbten Krestinski an der Bedeutung seiner gestrigen Erklärung nichts zu ändern, die für die Beurteilung des gegenwärtigen Prozesses in vollem Umfange; aufrechterhal ten bleiben.