 Das Urteil gegen die Französische Sozialpartei. Paris, 22. Dezember. In dem Strafverfahnen gegen Oberst dela Rocque wegen „Neubildung eines aufge lösten Kampfbundes" wurde am Mittwoch von der 14. Strafkammer in Paris das Urteil gefällt. Die von de la Rocque nach Auflösung der Feuerkreuz ler gegründete Französische Sozialpartei habe, so wird in dem Urteil gesagt, den Charakter einer Kampfgruppe und einer privaten Miliz. Sie habe nicht die vom Gesetz er laubten Bedingungen eingehalten, sondern den militärischen Charakter der ehemaligen Kampfbünde, wie Feuerkreuzler, Nationale Freiwillige usw., bewahrt. Oberst de la Roc que wurde zu 3 000 Franken, die anderen leitenden Mit glieder der Partei, darunter der Abgeordnete Abarne garay, wurden zu je 1000 Franken Geldstrafe und Tra gung der Kosten des Verfahrens verurteilt. In der Urteilsbegründung wird der Kampf bund-Charakter der französischen Sozialpartei damit er klärt, daß der Aufbau der Partei ein „hierarchischer" fei und die Vorsitzenden der einzelnen Gruppen in Wirklichkeit eine Befehlsgewalt ausgeübt hätten. Außerdem verfüge die Französische Sozialpartei über „Alarmvorrichtungen nach militärischem Muster". Das Fehlen von Waffen und Uni formen könne nicht als Gegenbeweis zugelassen werden. In feiner Zeitung Petit Journal nimmt Oberst delaßoc que Zu der Verurteilung, die nicht mit einer Auflösungs verfügung der Französischen Sozialpartei gleichzusetzen sei, Stellung. Niemand brauche beunruhigt zu sein. Gegen das Urteil sei Berufung eingelegt, also könne es vorläufig keine Auswirkungen haben. Es gebe kein Gesetz, das zwei Millionen Franzosen an der Ausübung ihrer politischen Rechte innerhalb einer Partei mit freigewählten Führern verhindern könne. Das Urteil wird in den Wandelgängen der Kammer viel erörtert. Die Mitglieder der Volksfront sehen in ihm die strenge Anwendung des Gesetzes, nach dem militärähnliche Verbände verboten sind. Die Abgeordneten der Rechten sind dagegen der Ansicht, daß die wegen Neubildung eines auf gelösten Kampfbundes gegen die Führer der Sozialpartei verhängten Geldstrafen nicht an und für sich eine Neuaus lösung der Partei nach sich ziehen. Eine derartige Maß nahme falle in die Zuständigkeit der Regierung und nicht in die des Gerichtes. Die Partei könne die durch das Urteil beanstandeten Gruppen auflösen und eine allgemeine Neu organisierung durch Aenderung der Satzungen vornehmen.