 Bolschewisten rechnen mit der Umzingelung Madrids. Salamanca, 15. Dezember. Die in Madrid erscheinende Bolschewistenzeitung ABC und die Madrider bolschewisti schen Sender verbreiteten am Sonntag an die Bevölkerung und an die Machthaber der von den Bolschewisten besetzten Gebiete Aufrufe, in denen dringend Lebensmittelsendungen angefordert wurden. In den Aufrufen heißt es, daß sich .nicht nur die Versorgung der Zivilbevölkerung mit Lebens mitteln immer schwieriger gestalte, sondern daß man auch die „Möglichkeit einer Umzingelung Madrids bedenken" müsse, in welchem Talle alle Verbindungen nach außen ab geschnitten wären.