 Neuer britischer Verteidigungsplan für die Zivilbevölkerung. London, 2. Februar. Sir John A nderson , der als Lordsiegelbewahrer auch für die Verteidigung der Zivilbe völkerung im Kriegsfall zuständig ist, hat einen neuen Plan !zur Organisation der Zivilverteidigung fertiggestellt. Dieser Plan sieht eine Aufteilung von England in zwölf Bezirke vor. Diese Bezirke würden im Kriegsfall einem Kom missar unterstehen, der bereits zu Friedenszeiten ernannt würde. Für den Kriegsfall würden diesen Kommissaren außer ordentlich weitgehende Vollmachten erteilt. Die regionalen Kommissare sollen ein Bindeglied zwischen den militärischen und den Zivilbehörden bilden, rein militärische Fragen würden jedoch nicht zu ihrem Tätigkeitsgebiet zählen. Mit der regio nalen Aufgliederung soll die Zahl der Luftschutzbeannten und -berater stark erhöht werden.