 „Spaniens große nationale Gemeinschaft." Bilbao, 25. Jaguar. Unter dem Eindruck der Wieder gewinnung Kataloniens schreibt die Zeitung Correo Espanol, die Einheit Spaniens werde neuge schaffen, und kein Teil Spaniens könne sich der Ge samtnation entziehen. Die Z u rückzewinnung Kataloniens bedeute die Rückkehr zur gemeinsamen Tradition. Ohne Katalo nien würde Spanien verstümmelt bleiben. Ganz Spanien, unter General Franco in der großen nationalen Gemein schaft vereint, beschreite von neuem den Weg einer großen Tradition.