 Zur Reform der Organisation der gewerblichen Wirtschaft. Berlin, 14. November. Der Reichs- und Preußische Wirt schaftsminister Dr. Schach t hat in Ausführung seines Er lasses über die Reform der Organisation der gewerblichen Wirtschaft vom 7. Juli 1936 einen neuen grundsätzlichen Er last herausgegebeil, in dem die Organisation der gewerb lichen Wirtschaft zur Gemeinschaftsarbeit auf technischem und betriebswirtschaftlichem Gebiet angehalten und ihr Ver hältnis zu den marktregelnden Verbänden geklärt wird. Die Gruppen und Kammern der Organisation der ge werblichen Wirtschaft sollen mit eigener Initiative und unter eigener Verantwortung Gemeinschaftsarbeiten auf technischem und betriebswirtschaftlichem Gebiet (Normung, Buchhaltnngs- und Kalkulationsrichtlinien, Betriebsver gleiche usw.) Vorwärtstreiben. Bei den Arbeiten auf tech nischem Gebiet wird die Mitwirkung bei der des Nierjahresplanes im Vordergrund stehen. Hierzu ge hören insbesondere alle Fragen der Rohstofferzeugnng und der Nohstoffersparnis. Der Reichswirtschaftsminister bringt in diesem Zusam menhang Zum Ausdruck, dast alt eingewurzelte Vorstellun gen, die von vermeintlichen privatwirtschaftlichen Rentabili tätsgrundsätzen bestimmt waren, darauf zu überprüfen sein werden, ob sie gegenüber den großen Zielen des Vierjahres planes noch eine Berechtigung haben. Bei den betriebswirt schaftlichen Aufgaben wird die Bedeutung unterstrichen, die einem einwandfreiem betrieblichen Rechnungswesen und einem aus gleichartiger Kostenermlttlung beruhenden Un kestenvergleich zukommt, da sie geeignet sind, die Wirtschaft lichkeit der deutschen Unternehmungen in Richtung auf eine Kosten- und Preissenkung und auf eine Verhinderung un nötiger Preissteigerungen zu fördern. Alle Richtlinien und Veröffentlichungen hierzu bedürfen von ihrer Bekanntgabe der Billigung durch das Reichswirtschaftsministerium. In dem Erlast wird ferner das Verhältnis der Organi sation der gewerblichen Wirtschaft zu den marktregelnden Verbänden geklärt. Der Grundsatz wird aufrechterhalten, dast den Gliederungen der Organisation der gewerblichen Wirtschaft marktregelnde Mastnahmen ohne eine besondere Einwilligung verboten find, da eine Aufhebung dieses allge meinen Verbots zu einer Durchkartellierung der gewerblichen Wirtschaft führen würde, die im Hinblick auf die Notwen digkeit, Löhne und Preise stabil zu erhalten, nicht zu ver antworten ist. Im übrigen wird festgestellt, dast die Organi sation der gewerblichen Wirtschaft über den Marktregelung Verbändeil steht und zur Mitwirkung bei der vom Reichs wirtschaftsminister ausgeübten Aufsicht über die markt regelnden Verbände herangezogen werden soll. Damit die Gruppen und Kammern ihren neuen Auf sichtsanfgaben gerecht werden können, muß die Objektivität ihrer Leiter und Geschäftsführer gesichert werden. Deswegen wird der Grundsatz aufgestellt, dast Leitung und Geschäfts führung der Gruppen und Kammern von derjenigen der marktregelnden Verbände für die Regel zu trennen ist. Hier von sollen Ausnahmen mit Genehmigung des Reichswirt schaftsministeriums zugelasseil werden. Es wird ferner all geordnet, dast die Wirtschaftsgruppen Kartellverzeichnisse führen. Sie erhalten die hierfür notwendige Befugnis, von den marktregelnden Verbänden und ihren Mitgliedern die erforderlichen Auskünfte zu verlangen. Schließlich erhalten die Reichswirtschaftsrammer und die .Neichsgrnppen Industrie und Handel das Recht, Vertreter zu allen Besprechungen und Versammlungen der markt regelnden Verbände zu entsenden, sich über die Beschlüsse zu unterrichten und dazu Stellung zu nehmen. Die Reichs wirtschaftskammer und die zuständige Reichsgruppe können gegen Beschlüsse, die ihrer Stellungnahme widersprechen, bei dem Neichswirtschaftsminister befristeten Einspruch erheben.