 Graf Welczek Ehrengast des Handelsministers Bastid. Paris, 9. Februar. Der französische Handelsminister Bastid und der Generalkommissar der Pariser Weltaus stellung 1937, Labbe, gaben am Montag zu Ehren des deutschen Botschafters in Paris, Graf Welczek, ein Essen, an dem der stellvertretende Generalkommissar für die Weltausstellung, Paul-Leon, Botschafter de Mar « gerie, der Präfekt des Seine-Departements, Vilep, Graf Jean de Castellane, der Direktor für Sandels verträge im Ministerium, Alp Hand, und viele Persön lichkeiten aus der Pariser Gesellschaft teilnahmen.