 Protest der Sudetendeutschen Partei. Prag, K. Mai. Der parlamentarische Klub der Sudeten deutschen Partei und der Karpathendeutschen Partei hat bei Ministerpräsident Dr. H'odscha und dem Innenminister wegen der Vorfälle in wo nach Beschä digung einer Masaryk-Statue durch kommunistische Provo kateure jugendliche Tschechen Ueberfälle auf Sudetendeutsche verübten, schärfsten Prote st eingelegt. Der Klub der Sudetendeutschen Partei verlangt Abhilfe und Maßnahmen zur Verhütung von Wiederholungen solcher Vorfälle.