 Blum unter dem Druck der Gewerkschaften. Paris, 27. April. Der französische Ministerrat ist am Dienstag unter dem Vorsitz des Präsidenten der Republik zusammengetreten. Präsident Lebrun unterzeichnete eine Gesetzesvorlage, die die Anerkennung des marxistischen „Ge werkschaftsrechts" für die Beamten enthält. Außenminister Delbos berichtete über die auswärtige Lage, besonders über die Entwicklung auf dem Balkan. Er wies ferner auf die englisch-französische Erklärung in der Frage der bel gischen Neutralität hin. In gut unterrichteten politischen Kreisen verlautet, daß der Unterstaatssekretär de Tessan, der Führer der fran zösischen Abordnung in Montreux, im Laufe des Nach mittags mit dem französischen Außenminister zusammen trifft und entweder am Abend oder Mittwoch früh nach Montreux zurückreisen wird. Innenminister Dormo is hat eine Gesetzesvorlage ge nehmigt über die Zusammenfassung der algerischen Ange legenheiten im Innenministerium. Der Minister für öffentliche Arbeiten hat schließlich ver schiedene Gesesetzvorlagen über die Einführung der für diese Betriebe höchst nachteiligen 43-Stunden-Woche bei den klei neren und örtlichen Eisenbahnen, bei den städtischen Straßenbahnen und der Pariser Untergrundbahn zur Un terzeichnung gebracht. Die 4l)-Stunden-Woche soll in diestn Betrieben am 3. Mai in Kraft treten.