 Vertrauensvotum für Daladier. Paris, 4. Oktober. Die mit Spannung erwartete Sitzung der französischen Kammer wurde am Dienstag, 15 Uhr, vom Kammerpräsidenten Herriot eröffnet. Ministerpräsident Daladier erhielt als erster das Wort zu seiner Regierungserklärung. Beim Betreten der Tribüne wurde er mit starkem Beifall empfangen, dem sich ein Teil der Sozialdemokraten und na türlich die Kommunisten nicht anschlössen. Die Rede des Ministerpräsidenten wurde immer wieder von lebhafter Zustimmung unterbrochen, vor allem als er erklärte, daß alle Völker den Frieden wollten. Besonders starker und herzlicher Beifall wurde Daladier zuteil, als er versprach, daß er sich um ein besseres VerhältniszwischenFr a n k r e i ch u n d d e n b e i den großen N a ch b a r l ä n d e r n D e u tschla nd und Italien bemühen werde. Zu Beginn seiner Rede ging der Ministerpräsident auf die Vorgeschichte der sudetendeutschen Frage ein. Er betonte, daß die französische Regierung von zwei gleich starken Ge fühlen beseelt gewesen sei: 1. dem Wunsche, nicht zu einer miltiärischen Aktion ge zwungen zu sein und 2. dem Willen, niemals das gegebene Wort zu verleug nen, falls durch ein Unglück die erste Hoffnung enttäuscht werden sollte. Daladier hob weiter hervor, daß Frankreich schon nach der Mai-Krise der tschecho-slowakischen Regierung geraten habe, den Sudetendeutsche wichtige, gerechte und sofortige .Zugeständnisse im Rahmen des Staates zu machen. Weiter kam Daladier auf den Berchtesgadener B esuch zu sprechen. Chamberlain habe sich durch diese mutige Initiative und durch seine ganze Aktion im Verlaufe der Tage und Nächte, die darauf folgten, um den Frieden verdient gemacht. Wenn der Frieden aufrecht erhalten und gewahrt worden sei, so deshalb, weil man nicht zu den Kombinationen der 'Geheimdiplomatie geschritten sei. „Wir haben in vollem Licht der Öffentlichkeit gehandelt unter der Kontrolle der Völker, und ich fühle mich verpflich tet, hier noch einmal zu versichern, daß alle Völker den Friede n w ü nsche n." Auf die Londoner B e sp rechun gen mit Cham berlain zurückkommend, erklärte Daladier: „Wir standen vor der Alternative entweder „Nein" zu den sudetendeutschen Forderungen zu sagen und dadurch die tschechische Regierung zur Unbeugsamkeit zu treiben und die deutsche Regierung zu zwingen, einen bewaffneten Konflikt heraufzubeschwören, der die Vernichtung der Tschecho-Slowakei zur schnellen Folge gehabt hätte, oder ein Kompromiß zu finden. „Wenn sich die erste Hypothese bewahrheitet hätte, wer hätte glauben können, daß die Jntregrität der Tschecho-islo wakei nach einem schrecklichen Koalitwnskriege, selbst nach einem siegreichen, hätte erhalten werden können? Wir haben daher denFr > eden gewähl t." Die Ereignisse, die schließlich zu der denkwürdigen Z u - sammenkunft von München führten, wurden dann von Daladier eingehend erläutert. Er sagte dazu: „Ehamberlain schlug eine äußerste Anstrengung für die Zusammenkunft der Regierungschefs der vier großen Westmächte vor. Mussolini unterstützte diesen Antrag mit Nachdruck und Erfolg. Ich habe diese Einladung ange nommen. „Es handelte sich nicht darum, in Prozedur zu machen, oder 'Gegenvorschläge zu formulieren, sondern es handelte sich darum, den Frieden zu retten, den einige bereits für end gültig zerstört halten konnten. „Ich habö „Ja" gesagt, und ich bedauere nichts. „Ich hätte es vorgezogen, daß alle die interessierten Mächte vertreten gewesen wäre, aber man mußte sehr schnell handeln, die geringste Frist konnte fatal werden. Eine frei mütige Unterhaltung mit Herrn Hitler und Mussolini, war sie nicht mehr wert, als alle Vorschläge oder alle schriftlichen Diskussionen? „Sie kennen alle die Ergebnisse der Münchener Zusam menkunft, die mehr eine nützliche Unterhaltung als eine formale Konferenz war. „Wir haben in dieser Hinsicht besteht kein Zweifel in vier Ländern eine Vorentscheidung für den Frieden hervorgerufen. Auf Grund der spontanen Wärme des Empfangs, der durch die Völker der vier Hauptstädte in Berlin, in Rom, in London und Paris allen Chefs der vier Regierungen zuteil wurde, und auf Grund der unzähligen Beweise, die allen Regierungschefs aus den Städten und Dörfern ihrer Länder zugingen, kann man keinen Augenblick an dem riesigen Befreiungsgefühl der Menschen und an ihrer Anhänglichkeit an den Frieden zwei feln. Ein tatsächlicher eg des Friedens, ein mora lischer Sieg des Friedens." Nach einer Würdigung des Opfers, das die Tschecho-Slo wakei im Interesse des Friedens gebracht habe, fuhr der Ministerpräsident fort: „Und nun, warum ist es uns gelungen, den Krieg zu vermeiden in einem Augenblick, wo er auszubrechen drohte? Warum haben wir in Anbetracht der ideellen Opfer, die wir zugestanden haben, auf der anderen Seite eine gewisse Zahl von Garantien und nicht weniger reellen Vorteilen auf der Aktivseite buchen können? „Weil wir in diesen schwierigen Verhandlungen stets unseren Willen nach G e rechtigkeit und Loyalität betont haben, weil wir wie Männer verhandelt haben, für die die Verhandlung nicht nur eine unvermeidliche Phase dieses großen internationalen Dramas bedeutete, sondern den einzigen wirklichen Weg zum Frieden. „Man kann ebenso wenig daran denken, Deutschland einzuschüchtern, wie man etwa daran denken könnte, Frank reich einzusüchchtern. Man kann nicht mit einem Mann oder mit einer Nation diskutieren, wenn man niAt vorher seine Achtung erworben hat. „Die Achtung Teutschlands für Frankreich aber konnte ich schon von meiner Ankunft in München an fühlen» Die Ach' tung, die unser Vaterland während dieser Tage allen Völ kern, die es umgeben, auferlegte, diese Achtung, die sich auf baut auf der Erinnerung an die Kämpfe, die uns vereinte oder einander entgegensehte, diese Achtung, die kein Front kämpfer einem anderen Frontkämpfer absprechen kann, wel ches auch die Farbe oder die Uniform während des großen Krieges gewesen sein mag, diese Achtung, die stets eine männliche und zugleich friedfertige Nation gebietet, diese Achtung müssen wir auch für das große Volk empfinden, das unser Nachbar ist und das unser Gegner war, und mit dem wir hoffen einen dauerhaften Frieden bauen zu können. „Zweifellos ist unsere Weltanschauung von denjenigen, die das Deutschland und Italien von heute beseelen,, sehr verschieden. Aber auch andere Länder, deren Weltanschau ungen von den unseren verschieden sind, leben mit uns in gutem Einvernehmen. „Welches auch die Formen der Regierung sein mögen, die sich die Völker gegeben haben, sie haben alle für den Frieden die gleiche Liebe. Was Zur augenblicklichen Stunde wichtig ist, das ist die Notwendigkeit, alle guten friedlieben den Menschen zu vereinigen, die es in der Welt gibt. „Wenn ich an diese Gefühle erinnere, die das französische Volk für das deutsche Volk empfindet, und die von dieser Tribüne herab viele meiner Vorgänger bereits so oft prä zisiert haben, so bedeutet das nicht, daß wir auf schon be stehende Zusammenarbeit zu verzichten beabsichtigen. „Für uns handelt es sich nicht darum, die alten Freund schaften durch neue zu ersetzen. Im Interesse des Friedens wollen wir diesen alten erprobten Freundschaften den Bei stand erneuerter und neuer Freundschaften hinzufügen." Zum Schluß rief Daladier alle Franzosen Zur Einig keit und zur Zusammenfassung aller moralischen und wirt schaftlichen Kräfte auf und betonte, daß die Erhaltung des Friedens keineswegs dazu verleiten dürfe, die notwendigen Rüstungen zu vernachlässigen. Anschließend sprach der Vorsitzende des Heeresausschusses der Kammer als Vertreter der Frontkämpfer Daladier den Dank für seine Friedensbemühungen aus. Nach kurzer Pause würde die Sitzung um 16.30 Uhr fortgesetzt und die Vertreter der einzelnen Gruppen kamen zu Wort, um ihre Haltung zu dem Antrag auf Vertagung der Aussprache über die Interpellationen zu begründen. Der elsässische Abgeordnete Walter dankte im Namen seiner elsässischen und lothringischen Kollegen dem Mini sterpräsidenten und dem Außenminister für ihre Friedens arbeit und betonte im übrigen unter Bezugnahme auf daZ deutsch-französische Verhältnis, beide Völker seien dazu da, sich zu verstehen und zusammenzuarbeiten. Der kommunistische Abgeordnete Pöri kündigte, wie nicht anders zu erwarten war, der Regierung das Vertrauen sei ner Partei auf und beschwerte sich bitter über das „Diktat von München". Der rechtsstehende Abgeordnete Marin und der sozial demokratische Abgeordnete Blum erklärten unter Vorbehalt im Namen ihrer Gruppen, daß sie für die Regierung stimmen würden. Von häufigen Zwischenrufen unterbrochen hielt dann der berüchtigte Hetzjournalist, Abgeordneter de Kerillis, eine seiner üblichen Brandreden. Bezeichnenderweise von dem Beifall der Kommunisten unterstützt, erklärte er, daß er der Regierung seine Stimme versagen müsse. Der ehemalige Minister Frossard (Sozial-Republika nische Vereinigung) verlangte für die Zukunft ein Höchst maß der französischen Einigkeit. Der rechtsstehende Abgeordnete Marnegarah befürwor tete als Sprecher der Sozialpartei de la Rocques die Ent sendung von Botschaftern nach Italien und Nationalspa nien. Der Abgeordnete Bergery erweckte bei den Kommunisten höchst unangenehme Erinnerungen, als er unter allge meinem Gelächter des Hauses daran erinnerte, daß der kom munistische Abgeordnete Pari im Jahre 1933 in einer Kam merrede die „arbeitende Bevölkerung der Tschecho-Slowakei sowie der Slowakei und der ungarischen Minderheiten der Sympathien seiner Partei versicherte, weil sie von der Zen tralgewalt unterdrückt würden." Anschließend stimmte die Kammer dem Antrag der Re gierung auf Vertagung der einzelnen Anfragen, an den Ministerpräsident Daladier die Vertrauensfrage ge knüpft hat, mit 535 gegen 75 Stimmen bei 3 Enthaltungen zu. Dieses Abstimmungsergebnis zeigt, daß außer den 73 kommunistischen Abgeordneten nur zwei Abgeordnete, dar unter auch der bekannte Deutschenhasser de Kerillis, gegen die Regierung gestimmt haben. Die Entscheidung über den Antrag der Regierung Daladier auf Erteilung von Vollmachten zur Wiederauf richtung der wirtschaftlichen und finanziellen Lage ist nach einer ausgedehnten Nachtsitzuug der Kammer am Mitt woch früh gefallen. Um 4.55 Uhr schritt das Haus zur Abstimmung. Das' Ergebnis lautet: 331 Stimmen für und 78 Stimmen gegen die Regierungsvorlage bei 200 Stimmenthaltungen. Diese Enthaltungen setzen sich zusammen aus 170 Sozialdemokraten und 30 anderen Abgeordneten. Das Endergebnis bedeutet eine Verlagerung der Mehrheit von linksnach rechts. Nach Bekanntgabe des Abstimmungsergebnisses brachten die Abgeordneten der radikalsozialen Kammergruppe, der Mitte und der Rechten dem Ministerpräsidenten stürmische Beifallskundgebungen.