 Tschechische Behörden zwingen deutsche Ballons zum Landen. Prag, 22. Juni. Der deutsche Ballon „Chemnitz 10", der am Montag nachmittag in der Nähe von Prag auf der Gor don-Bennett-Wettfahrt gelandet ist, wurde, wie sich jetzt her ausgestellt hat, von einem tschechoslowakischen Militärflieger zum Landen gezwung e n. Nun tnifft die! Nachricht von einem zweiten Fall einer derartigen Behinde rung eines international anerkannten Luftrennens durch die tschechoslowakischen Behörden ein. Wieder ist es ein deutscher Ballon, der durch die tschechoslowakischen Willkürmaßnahmen um seine Gewinn aussicht gebracht wurde. Am 21. Juni überflog der Ballon „Hilde brand", der in Brüssel beim Gordon-Bennett-Rennen aufgestiegen war, die tschechoslowakische Grenze. Gegen 18.45 Uhr er reichte der Ballon die Gegend von Königgrätz und wurde zwischen dieser Stadt und Joseph st adt von einem tschechoslowakischen Polizeiflieger Zum Landen ge zwungen. Der Ballon wurde nach der Landung verpackt und durch die tschechoslowakischen Militärbehörden nach Deutschlandzu r ü ck g e s a n d t. Die Besatzung, die Herrjen Götze und Lohmann ans Düsseldorf, wurden nach ihrer behördlichen Vernehmung auf freiem Fuß belassen. Auf diese Weise wurden die aussichts reichsten deutschen Teilnehmer am Wettbewerb zum Abbruch des Rennens gezwungen, obwohl sie für die zweite bevor stehende Nacht und für den bevorstehenden dritten Tag des Fluges noch mehr Ballast als bei früheren Wettbewerben zur Verfügung hatten. Im Falle des Ballons „Chemnitz 10" hatte das tschecho slowakische Verteidigungsministerium amtlich mitgeteilt, daß der „zur Feststellung der Kennzeichen" dem Ballon ent gegengesandten Militärflieger diesen umflogen und der Be satzung Zum Gruße zugewinkt habe. Während sämtliche anderen Ballons dieses Verhalten des Fliegers freundlich aufgenommen hätten, sei der Ballon „Chemnitz 10" darauf hin niedergegangen. Offenbar habe die Besatzung das Ver halten des Fliegers „falsch ausgelegt". Daß von einer „falschen Auslegung" des Verhal tens des tschechoslowakischen Fliegers im Falle des Ballons „Hildebrand" und sicherlich auch im Falle des Ballons „Chemnitz 10" keine Rede sein kann, geht aus dem Bericht des deutschen Ballonführers Götze vom Ballon „Hilde brand" einwandfrei hervor. Er berichtete u. a. „Als der tschechoslowakische Polizeiflieger auf uns zukam, berührte uns das zunächst nicht, weil Sportflugzeuge' und Verkehrsmaschinen uns häufig bei Gelegenheit von Ballon fahrten umkreisten. Dieser Besuch wurde dann aber unan genehm, als der Flieger uns nicht mehr umkreiste, sondern ungefähr aus 1000 Meter Abstand seine Maschine auf unseren Ballon richtete, und dann, wie wir nachher festgestellt haben, mit etwa 400 Meter Geschwindigkeit direkt auf unseren Ballon zuflog, um erst im letzten Augenblick links oder rechts die Maschine vorbeizureißen. „Die Absicht, uns zur Landung zu zwingen, war offen bar, worüber wir um so mehr erstaunt waren, als uns ja bekannt war, daß die Teilnahme unseres Ballons am Gor don-Bennett-Rennen, sowie die Möglichkeit, daß dabei die tschechoslowakische Grenze überflogen werden könnte, der Tschechoslowakei mitgeteilt worden war. Außerdem hatte uns die Prager Radiostation ständig Wind- und Wetterbe richte Zugesunkt. Jedesmal, wenn der Flieger von unserem Ballon abdrehte, kam der Ballon in den Propellerwind, so daß er ins Schwanken geriet. „Weiter steigerte sich die peinliche Lage, als der Flieger dazu überging, seine Maschine über den Ballon zu bringen und im Sturzflug, unseren Ballon als Ziel nehmend, herunterkam. Wie uns der Flieger selbst nach der Landung sagte, War er dabei bis auf 5 Meter an unsere Ballonhülle herangekommen. Die Erschütte rungen durch den Propellerwind steigerten sich, da der tschechoslowakische Polizeiflieger diese Angrriffe ununter brochen fortsetzte. Zwischendurch flog er wieder einmal eine Schleife und drohte dabei mit einer in der Hand ge haltenen Pistole. Wir glaubten ihn zu beschwichtigen, indem wir ihn mit einer Zeitung abwinkten und mit einem kleinen Lastfallschirm die Nachricht abwarfen, daß wir uns ja im Rennen um die Gordon-Bennett-Trophäe befanden. „Der tschechoslowakische Flieger ließ sich aber dadurch nicht beeinflussen, sondern kam immer-wieder und immer näher an unseren Ballon heran, sodaß wir zum Schluß fürchten mußten, daß er aus Versehen mit seinem Fahr gestell oder einem Flügel unseren Ballon streifen würde. Durch die dauernden Erschütterungen des Ballons und durch den Propellerwind des Flugzeuges verloren wir fort während Gas aus dem Ballon und der Ballon geriet stark ins Fallen. Aber auch jetzt setzte der Flieger seinen Angriff fort, sodaß wir es nicht länger verantworten konnten, etwa durch Ballastabgabe wieder in die Höhe zu steigen. „Wir näherten uns, aus 2000 m Höhe kommend, mit 2 Sekundenmeter Fallgeschwindigkeit dem Erdboden, und als wir etwa 50 in über dem Boden waren, drehte der Flieger ab, weil er die Landung als vollzogen betrachtete. Nachdem er in Richtung seines Flugfeldes verschwunden war, gaben wir sofort wieder Ballast, um unsere Fahrt fort zusetzen. Als wir nunmehr nach Verschwinden des Fliegers die Fahrt fortsetzen wollten und zu diesem Zweck wieder einige 100 rn Höhe erreichten, wurde dem Flieger der uns dies nachträglich berichtete diese Tatsache telephonisch mitgeteilt. Er stieg sofort wieder auf und verfolgte uns aufs neue. Trotzdem wir jetzt niedriger über dem Boden flogen, wiederholte er dieselben Manöver, und wir mußten schließlich die Landung durchführen. „Eine halbe Stunde nach der Landung kam der Polizei flieger mit einem Auto zu uns und erklärte uns, daß er den Befehl gehabt habe, unsere Weiterfahrt zu verhindern 4md uns unter allen Umständen zur Landung zu zwinge n." Angesichts dieses ungeheuerlichen Vorfalls muß noch der amtliche Bericht der zuständigen deutschen Stellen ab gewartet werden.