 Falangalistenführer Hedilla über die Falcmge. Salamanca, 15. März. Der stellvertretende Führer der Falange, Manuel Hedilla, hielt über den Sender von salamanca eine Ansprache anläßlich des Jahrestages der Verhaftung des Gründers und Führers der Bewegung Jose Antonio Primo de Rivera, der seither den Kerker nicht mehr verlassen hat und dessen Schicksal noch ungewiß ist. Hedilla gab einen Ueberblick über die Lehre der Falan giften, der oberster Grundsatz der Glaube an ein kommendes großes Spanien sei, ein Spanien, das eine einzige Familie sein müsse. Hedilla ging auf die Einstellung der Falange zu verschiedenen nationalen Problemen ein. Grundlage der Nation sei das Bauerntum, dessen Lebensniveau selbst unter größten Opfern gehoben werden müsse. Die Falange werde Spanien in ein Land von Kleinbauern umwandeln. Die Menschenwürde und der Stolz des Arbeiters müßten geachtet werden, und die Falange könne nicht mit Unternehmern einverstanden sein, die glaubten, durch die Einhaltung der Arbeitsverträge ihre Pflicht schon getan zu haben. Das Interesse des Unternehmers müsse auf jeden Fall dem Staatsinteresse untergeordnet sein. Hedilla wies dann auf Punkt 25 des Programms der Falangisten hin, der das Verhältnis zwischen Staat und K i rche betrifft. Die Falange setze sich demgemäß für die Eingliederung des Katholizismus in den Wiederaufbau Spaniens ein. Kirche und müßten zusammenarbeiten. Die Staatswürde und die Integrität der Nation müßten aber vor Einmischungen von Seiten der Kirche bewahrt werden. Die Falange wolle nicht eine diktatorische Bewegung sein, sondern die ganze Nation am Staatsleben teilnehmen lassen. Die Kraft eines gemeinsamen Ideals sei größer als die Kraft eines Parteistaates. Das Herz des Volkes müsse durch Gerechtigkeit und Liebe gewonnen werden. Hedilla wies auf die großen Opfer hin, die die Falan gisten im Schützengraben für die nationalsyndikalistische Revolution gebracht hckben und weiter bringen werden. Er wandte sich gegen „gewisse konservative Kreise", die aus egoistischen Motiven der Bewegung entgegenarbeiteten. Die Falange nehme die Kampfansage dieser Kreise an. Hedilla warf „bestimmten konservativen oder patrioti schen Parteien" vor, in einer Betrachtung der Vergangenheit steckengeblieben zu sein und sich nicht um die Zukunft zu sorgen. Wenn die Tradition aufhöre, Gegenwartstat zu sein, verwandele sie sich in einen Widerspruch. Anschließend ging Hedilla auf das monarchistische Problem ein. „Kann Spanien", so fragte er, „zulassen, daß es von einem Ausländer regiert wird, und man sein Schicksal durch Heiraten und Geheinwerträge gestaltet?" Wer regiere, müsse ein ganzer Spanier sein, reinen Blutes und reinen Willens. Am Schluß seiner Ansprache forderte Hedilla seine Kameraden auf, fest zusammenzustehen, damit gemeinsam mit dem Heer der Krieg und damit der Frieden gewonnen werden könne. Vorbild in diesem Kampfe müsse Primo de Rivera sein.