 Warnsdorf unter der Tschechengeißel. Zittau, 27. September. Am Freitagmorgen wurde in, Warnsdorf ein sudetendeutfcher Ordner durch einen Kommunisten feige ermordet. Warnsdorf bietet ein trostloses Bild. Die Stadt macht den Eindruck völliger Verlassenheit, nur selten trifft man jemanden auf den Straßen. Die normalerweise etwa 21000 Einwohner zählende Stadt hat heute kaum noch 3000 Einwohner. Eine kleine Gruppe sudetendeutscher Ordner ist zurückgeblieben, die gemeinsam mit dem stell vertretenden Bürgermeister dafür sorgen, daß keine Plün derungen durch Kommunistenpöbel vorkommen. Im Gemeindeamt hat das tschechische Militär furchtbar gehaust. Die unteren Räume sind vollkommen zerstört. Die Fensterrahmen hängen schief, die Schränke sind aufgebrochen, knietief liegen Papier und Akten auf dem Boden zerstreut. Die Helme und Ausrüstungsstücke der Gemeindepolizei sind zerfetzt und zertrampelt. Die Einschußstellen in den Wän den zeugen dafür, wie wild und planlos die Tschechen iu der Gegend geschossen haben. Die sudetendeutsche Wache steht unter dem ständigen Druck des tschechischen Militärs. Wenn dennoch die Ord nung aufrecht erhalten wird, so ist dies lediglich dem Opfer mut und der Einsatzbereitschaft der sudetendeutschen Ordner 'zu verdanken. Die tschechischen Staatsbehörden tun nichts dafür, im Gegenteil, die noch in Warnsdorf zurückgeblie benen Kommunisten werden bei allen Schand taten, die sie des Nachts unternehmen, Plünderungen. U eberfällen usw., gedeckt.