 Staatssekretär Neinhardt sprach in Wien. Wien, 31. März. In einer Massenkundgebung sprach am Mittwoch der Staatssekretär im Reichsfinanzministe rium Reinhardt über die Bedeutung der Arbeitsbeschaffungs maßnahmen für Oesterreich, über die damit zusammen-- hängenden Steuer- und Finanzfragen und vor allem über das bald in Kraft tretende Programm zur Förderung der Bevölkerungspolitik in dem der gesamtdeutschen Heimat wiedergegebenen deutschen Land. Während feiner Rede wurde er immer wieder von stürmischen Zurufen unterbrochen. Besonders stürmisch war der Jubel, als er vor diesen, im Elend einer unter der Systemregierung sterbenden Großstadt zermürbten deutschen Volksgenossen das Programm zur Förderung der Ehe schließungen und zur Unterstützung der kinderreichen Familien verkündete. Gespannt lauschten die Tausende auf die klaren Er läuterungen der Maßnahmen der Kredit-, der Steuer- und der Bevölkerungspolitik, die im Reich seit 1933 durchgeführt worden sind. In wenigen Monaten bereits, stellte der Redner fest, werde die Massenarbeitslosigkeit in Oesterreich überwunden sein. Reinhardt behandelte dann im Einzelnen die Bedeutung der Verordnung über die wirtschaftliche Wiederbelebung Oesterreichs und setzte an Hand der nationalsozialistischen Grundsätze der Wirtschafts- und Finanzpolitik auseinander, mit welcher Sicherheit das Ineinandergreifen der ver schiedenen Maßnahmen zum Erfolg führt. Vor allem unterstrich er die neuen Bestimmungen zur Förderung der Eheschließungen und zum Ausgleich der Familienlasten. Nachdem er dann auf die katastrophalen Geburtenziffern in Oesterreich hingewiesen hatte, gab er die Förderungsmaßnahmen zur Gesundung der Bevölkerungs politik bekannt. Danach werden ab 1. April Ehestandsdar lehen auch in Oesterreich gewährt. Reinhardt erläuterte schließlich die arbeitsmarkt-, finanz- und bevölkerungspolitische Auswirkung der Ehestandsdar darlehen sowie die Kinderbeihilfen, deren neue Verordnun gen auch sofort auf Oesterreich ausgedehnt werden. Unter dem Jubel der Versammlung schloß der Staats sekretär mit dem Hinweis darauf, daß der Kinderreichtum entscheidend für den Bestand, das Schicksal und das Wohl ergehen eines Volkes sei.