 Deutsche Künstler als Gäste Griechenlands. Athen, 29. November. Minister Kotzias und Gemah lin hatten die Mitglieder der frankfurter Oper zu einem Essen eingeladen, an dem neben zahlreichen Persönlichkeiten aus griechischen Theaterkreisen auch der deutsche Gesandte Prinz zu Er b a ch-S chö n b e r g sowie der Landesgrup penleiter Dr. Wrede teilnahmen. Die Veranstaltung, die in einem Ausflugsort am Strande stattfand, stand im Zeichen der deutsch-griechischen Freund schaft. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim. 