 Eine Glanzleistung des deutschen Motorenbaus. Berlin, 29. März. Deutschland besitzt in dem I u n k ers lumo 296 den einzigen Dieselslugmotor der Welt, der im praktischen Luftverkehr feine Leistungsfähigkeit bewiesen hat. Neuerdings ist es den Junkerswsrken gelungen, den ohnehin schon niedrigen Kraftstoffverbrauch des Motors noch weiter herabzudrücken. Der jetzt erreichte Verbrauchswert von nur 155 g je und Stunde, der bisher von keinem Flugmotor der Welt erreicht werden konnte, stellt damit selbst schon einen Rekord dar. Mit zwei dieser Junkers-Tiefslflugmotoren neuester Konstruktion war das Rekordflugzeug HR. der Dor nierwerke ausgerüstet, dem es gelang, den bisher von Ita lien gehaltenen Langstreckenrekord für Wasser flugzeug e zu brechen und ihn auf fast 8599 Ein zu brin gen. Diese "Rekordverbesserung war nur möglich durch den niedrigen Kraftstoffverbrauch des Junkers Dieselflugmotors, dessen Vorzüge bei diesem Flug voll zur Auswirkung ge kommen sind. Der Langstveckenrekordflug der EX) 18 mit Jumo 295 ist also ein erneuter Nachweis für die Richtigkeit der in Deutschland von Junkers festgelegten und seit Jahren in zäher Pionierarbeit verfolgten Entwicklungsrichtung zur Schaffung des betriebssicheren Di e s e l f l u g in o t o r s.