 Außenminister Erkko über die finnische Neutralität. Helsinki, 13. September. Im Rundfunk sprach Außen minister Erkko über die finnische Neutralität. Der Minister erklärte, daß der Neutralitätswille Finnlands auch in Taten hervortreten müsse. Die finnische Neutralität be deute, daß Finnland sich während des Krieges zwischen frem den Mächten außerhalb aller Feindseligkeiten halten solle, alle Versuche der Kränkung seiner Neutralität abwehren müsse, aber auch streng unparteiisch in seinen Beziehungen zu den Kriegführenden sein müsse. Handlungen Privater, die die Neutralität gefährdeten, müßten bestraft werden, insofern diese Handlungen im Ge biet des neutralen Staates vorgenommen würden. Ande rerseits müßten die Kriegführenden die Rechte der Neutra lität beachten. Der Minister beleuchtete dann ausführlich den Inhalt der von den nordischen Ländern angenommenen Neutralitäts regeln vom Jahre 1938. Eine der schwierigsten Fragen für die neutralen Länder sei die Aufrechterhaltung des Außen handels und Zwar sowohl der Ausfuhr wie der Einfuhr. Die Verbindungen mit dem Auslande müßten aufrechter halten werden. Finnland habe die Absicht, mit- allen krieg führenden Ländern seinen Handel wie in Friedenszeiten soweit nur irgend möglich aufrechtzuerhalten. Das finnische Austenministerium habe die Aufgabe, diese Verbindungen mit dem Ausland zu ordnen. Der neutrale Staat sei gezwungen, den Austenhandel unter seine Obhut zu nehmen. Pflicht eines jeden finnischen Staatsangehörigen sei es, daran zu denken, der Staatsmacht in ihren Neutralitätsbe strebungen dadurch Zu helfen, daß er jede Tätigkeit vermei det, die Mistverständnisse hervorrufen könnte. -Falls die Presse ihre Stellung mistbrauche, so habe die Staatsmacht jetzt die Möglichkeit, einen Mißbrauch zu verhindern.