 Harmonische deutsche Handelsbeziehungen mit Brasilien. Rio de Janeiro, 12 April. Der Generaldirektor des Nationalamtes für Handel und Industrie, de Lacerda, der im Mai und Juni eine Studienreise nach Deutschland unternimmt, erklärte, daß sich die deutsch-brasilianischen Wirt schaftsbeziehungen um so befriedigender entwickelten, als nicht nur der Güteraustausch nach dem Grundsatze des „Do m ckes" nach Möglichkeit ausgeglichen sei, sondern auch ideelle, ethische und politische Voraussetzungen für die Ver tiefung der beiderseitigen Beziehungen gegeben seien. Brasilien habe das deutsche Volk wegen seiner Kultur, Klugheit und Disziplin stets geschätzt und bereits früher dem deutschen Betätigungswillen in seinem Gebiete, das arm an Bevölkerung, aber reich an Naturschätzen sei, Spielraum ge geben. Es würde die deutsche Mitarbeit an der Erschließung und Zivilisierung dieser Gebiete besonders begrüßen. Die Weltwirtschaftskrise habe die Grundlagen der deutsch-brasilianischen Handelspolitik nicht erschüttert, son der im Gegenteil zu neuen und praktischeren Wegen ge führt, wie z. B. zur Schaffung des Kompensationsverkehrs, dessen günstige Auswirkungen in der Handelsbilanz des Jahres 1936 ihren Niederschlag fänden. Die Grundlage für die Viertiefung der Wirtschaftsbezie hungen und des harmonischen modus vivendi sei die Vor aussetzung, daß beide Länder von der geschichtlich vorgezeich neten Linie nicht abgingen, d. h. daß sie in gegenseitiger Ach tung aufrichtig und verständnisvoll zusammenarbeiteten.