 Hapagschiff rettet vier französische Militärflieger. Hamburg, 12. Mai. Das Motorschiff „Leverkusen" der Hamburg-Amerika-Linie konnte am Donnerstag vor mittag vier französische Militärflieger aus Seenot retten. Nach einem Funkspruch von Bord des im Ostasiendienst der Hapag stehenden Schiffes, das sich auf der Fahrt von Genua nach Casablanca befindet, gelang es, die vierköpfige Be satzung des etwa 90 Kilometer südöstlich von Nizza abge stürzten französischen Militärflugzeuges Wloch 200 Nr. 68" zu bergen.