 Die Anerkennung Nationalspaniens durch Polen. Warschau, 19. Februar. Die rechtliche Anerkennung der nationalspanischen Regierung durch Polen soll, wie das Re gierungsblatt Expreß Poranny mitteilt, bereits in den nächsten Tagen die Überreichung des Beglaubigungsschrei bens durch den polnischen Gesandten in Burgos zur Folge haben. In diesem Zusammenhang wird darauf hingewiesen, daß der polnische Gesandte für Spanien, Szumla kowski, seinen Sitz bisher nicht auf spanischem Boden, sondern in St. Jean de Luz hatte. Die nationalspanische Regierung wird anstelle ihres nichtoffiziellen Vertreters einen bevollmächtigten Gesandten nach Warschau entsenden.