 Aufruhr-Anklage gegen 2W Stahlstreikteilnehmer. Aoungstown, 7. Juli. In Verbindung mit den Stahl streikunruhen vor den Bethlehem-Stahlwerken in Aoungstown (Ohio) im Juni, bei denen Zwei Per sonen getötet wurden, ist jetzt von den Großgeschworenen gegenüber 200 Streikteilnehmern wegen Aufruhrs, verbote nen Waffentragens und sonstiger gesetzwidriger Handlungen Anklage erhoben worden. Unter den Angeklagten befin den sich zwei entlassene Mitglieder des Organisations-Komi tes der Stahlarbeiter. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 