 Bonnet ist „fest überzeugt". Paris, 23. Mai. Außenminister Bonnet hat dem Son derberichterstatter des Paris Soir in Genf Erklärungen ab gegeben, in denen er seiner großen Zuversicht Ausdruck gibt, daß die Verhandlungen mit Sowjetrußland „nun rasch zu einem guten Abschluß kommen werden". Wörtlich führte Bonnet aus: „Im Anschluß an die langen Besprechungen, die ich mit dem sowjetrussischen Botschafter Mai sky und dem eng lischen Außenminister Lord Halifax hatte, habe ich die feste Ueberzeugung, daß jetzt die eingeleiteten Verhandlun gen zwischen England, Sowjetrußland und Frankreich rasch zum Abschluß kommen werden. Für Frank reich, das bereits durch den französisch-russischen Pakt gebun den ist, wird dieser glückliche Akkord eine Festigung seines Sicherheitssystems und einen wertvollen Trumpf für die Erhaltung des Friedens darstellen."