 So handeln deutsche U-Boote! Amsterdam, 25. September. Ein Besatzungsmitglied des von einem deutschen Unterseeboot versenkten englischen Dampfers „Arkleside" aus Hartlepool schildert im Daily Herald'seine Erlebnisse und muß dabei im Gegensatz zum britischen Lügen- und Reklameministerium feststellen, daß sich der Kommandant des U-Bootes an alle Regeln des Handelskrieges gehalten habe. Im einzelnen erklärt das Besatzungsmitglied der „Arkle side", der U-BootZkommandant habe ihnen jede Hilfe zuteil werden lassen. Das U-Boot habe die Besatzung mitgenom men, bis andere Fischkutter aufgetaucht seien. Dann erst habe man die Besatzung in den Rettungsbooten Zu den Fisch kuttern geschickt, nicht ohne sie vorher noch mit Lebensmitteln Zu versehen.