 Legion mnim in See Heimst. Hamburg, 31. Mai. Deutschlands Welthafenstadt ist schon seit den Nachtstunden in fieberhafter Erwartung, werden doch am Mittwoch die deutschen Spanien-Freiwilligen, die in dreijährigem tapferen Ringen Schulter an Schulter mit den Soldaten des nationalen Spaniens und Italiens in opferbereitem Einsatz das Eindringen bolschewistischer Hor den in Südwesteuropa verhindert haben, in ihrer deutschen Heimat zurückerwartet. Hamburg ist stolz und freudig be wegt, als erste Stadt des Reiches den Männern der Le - gion Condor den Willkommensgruß entbieten zu können. Die Hansestadt hat ihr schönstes Festgewand an gelegt. Die begeisterte Aufnahme, der jubelnde Empfang soll den mutigen Kämpfern der deutschen Luftwaffe, des deut schen Heeres und der deutschen Kriegsmarine der Beweis sein, daß das ganze deutsche Volk sich einig ist in den Ge fühlen tiefen Dankes und stolzer Anerkennung für die Männer, die in restlosem Opfergeist nicht nur Spanien vom Bolschewismus befreien halfen, sondern damit auch für Deutschland und für die Kultur ganz Europas ihr Leben in bie Schanze schlugen. Großzügig sind die Vorbereitungen der Hansestadt, um die deutschen Legionäre würdig Zu empfangen. Ein leuchten der Maimorgen überstrahlt die langen Reihen der Flaggenmasten, von denen die Farben des Dritten Reiches und das leuchtende Rot-Gold-Rot des nationalen Spamen, harmonisch vereint, herabfließen. In Neumühlen, wo Gene ralfeldmarschall Göring die Jacht „Hamburg" besteigen wird, um die Vorbeifahrt der Kraft durch Freude-Flotte mit den Spanien-Freiwilligen abzunehmen, an den großen An legestellen der Überseedampfer, den Sankt-Pauli-Landungs brücken, ferner am Dammtor-Bahnhof sowie auf dem Adolf Hitler-Platz stauen sich Zehntausende und Hunderttausende in freudiger Erwartung. Jubelnd werden die Kompanien der Luftwaffe bei ihrem Aufmarsch begrüßt, ist doch der heutige Tag in ganz beson deren Maße ein Ehrentag der deutschen Luftwaffe und ihres Schöpfers und Oberbefehlshabers, des Generalfeldmarschalls Göring, der selbst nach Hamburg geeilt ist, um der Deut schen Legion im Auftrage und im Namen des Füh rers den Gruß und den Dank der Heimat dazubringen. Kompanie der Luftwaffe, eine Ehrenhundertschaft Schutz polizei und Ehrenabordnungen aller Parteigliederungem Am rechten Elbufer ist eine Flakbatterie aufgebaut. Der Nebel hat sich erst spät gelichtet und die Fahrt der Schiffe mit den deutschen Spanienfreiwilligen elbaufwärts hat sich dadurch um drei Stunden verzögert. Nun liegt um 10 Uhr vormittags Heller warmer Sonnenschein über Strom und Land. Um 10.20 -Uhr trifft der Oberbefehlshaber der deutschen Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring, mit seiner. Be gleitung an den Landungsbrücken Neumühlen ein, wo ihm ein begeisterter Empfang bereitet wird. Der Generalfeldmarschall besteigt mit seiner Begleitung die Dacht, um der Flotte entgegenzufahren, um den deutschen Spanienkämpfern den Gruß des Führers und des ganzen deutschen Volkes darzubringen. An Deck der schmucken Dacht sieht man neben dem Generalfeldmarschall und dem Reichsorganisationsleiter eine große Zahl hoher Offiziere, aller drei Wehrmachtteile, dazu führende Männer der Staates und der Partei. Die Dacht „Hamburg" lichtet kurz vor Uhr die Anker und nimmt den Kurs elbabwärts. Unter den hohen Offizieren an Bord der Dacht bemerkt man Generaladmiral Albrechtals Vertreter des Oberbefehlshabers der Kriegs marine, Großadmirals Raeder, den Kommandierenden Ge neral des X. Armeekorps, General der Kavallerie K noche n- Hauer, als Vertreter des Oberbefehlshabers' des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, Vizeadmiral Canaris in Vertretung des Chefs des Oberkommandos der Wehrmacht, Generaloberst Keitel. Neben dem Staatssekretär der Luft fahrt Generaloberst Milch sieht man den Chef der Luft flotts 2 und Befehlshaber Nord, General der Flieger Felmy, den Kommandeur im Luftgaukommando XI, Ge neralmajor Wolf, die beiden früheren Befehlshaber der deutschen Freiwilligen in Spanien, General der Flieger Sperrle, Chef der Luftflotte 3 und Befehlshaber West, und General der Flieger Volkmann, Kommandeur der Luftkriegsakademie. Auf dem linken Elbufer stehen die Arbeiter der Werften, aus dem rechten Elbufer stehen in ungeheurer Zahl Män ner und Frauen, Greise und Kinder: das deutscheVolk grüßt seine kampferprobten Soldaten. Auf der Elbe selbst kreuzen ununterbrochen kleinere Dampfschiffe, schnelle Motorboote und andere Wasserfahrzeuge, alle bis zum letzten Platz besetzt. Ein unendlicher Jubel begleitet die Fahrt des Generalfeldmarschalls der Legion Condor entgegen. Un unterbrochen tönen die Heilrufe ihm entgegen, und im Chor wiederholen sich weit über das Wasser klingend die Rufe: Hermann? Hermann? Nach knapp 10 Minuten Fahrt passiert die Dacht die in Kiellinie fahrende 6. Torpedo bootflottille, be stehend aus den Booten „Leopard", „Lux", „Wolf", „See adler", „Iltis" und „Tiger". Die Mannschaften der Kriegsschiffe find in Paradeaufstellung angetreten und grüßen den Oberfehlshaber der Luftwaffe. Je weiter die Fahrt geht, um so schöner und eindrucksvoller wird das Bild dieses festlichen Tages. Göring trifft ein. Als der Sonderzug des Generalseldmarschalls um KM Uhr iu die festlich geschmückte Halle des Dammtor- Bahnhofes einrollt, erhebt sich ein Sturm brausender Heil rufe. Zehntansende jubeln Hermann Göring ihren tief gefühlten Dank entgegen, ihren Dank dafür, daß er in eiser ner Entschlossenheit und blitzschnellem Zupacken mit dem scharfen Schwert der deutschen Luftwaffe dem Vernichtung heischenden Angriff des blutigen Bolschewismus auf der Iberischen Halbinsel Einhalt geboten hat. Der Generalfeldmarschall, in dessen Begleitung sich' Ge neraloberst Milch und weitere höhere Offiziere der Luft waffe befinden, verläßt den Sonderzug und wird auf dem Bahnsteig von Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, Reichs statthalter Gauleiter Kaufmann und Bürgermeister Krogmann herzlich willkommen geheißen. Von der Luftwaffe sind jzur Begrüßung des Generalfeld marschalls erschienen: die beiden ehemaligen Kommandeure der Deutschen Legion, General der Flieger Sperrle und General der Flieger Volkmann, ferner der Chef der Luftflotte II und Oberbefehlshaber Nord, General der Flieger Felmy, und der Kommandeur im Luftgaukom mando XI, Generalmajor Wolff. Das Heer ist vertreten durch den Kommandierenden Ge neral des X. Armeekorps, General der Kavallerie Knochenhauer, und die Kriegsmarine durch den Ad miral der Kriegsmarine-Dienststelle Hamburg, Vizeadmiral Wolf. Vor dem Bahnhofsgebäude wird Göring von der dort harrenden Menschenmenge mit nicht endenwollenden stür mischen Heilrufen begrüßt. Unter den Klängen eines Flie germarsches schreitet der Oberbefehlshaber der Luftwaffe die Front der hier angetretenen Ehrenkompanien der Luft waffe ab. Der Legion entgegen. Der freundliche Hamburger Vorort Neumühlen trägt reichen Festschmuck. An der Landungsbrücke steht eine Ehren- Die erste Begegnung. Kurz vor Blankenese wird das erste der KdF. - Schiffe passiert. Es ist die „Stuttgart". An Bord sind Ossiziere und Mannschaften in ihren grau-grünen Unifor men angetreten» Das Panzerschiff „Admiral Graf Spee", das der „Stuttgart" unmittelbar folgt, feuert 19 Salut schüsse. Die Flak-Batterie antwortet vom Lande her eben falls mit 19 Schuß. Generalfeldmarschall Göring und feine Begleitung erwidern die Grüße der deutschen Spanien kämpser und der Besatzung des Panzerschiffes. Im Abstand von einigen 100 Metern folgt die „Sierra Cordoba". Es wiederholt sich dasselbe eindrucksvolle Schauspiel. .In etwa 500 in Abstand kommt dann das Nie senschiff „Wilhelm Gustloff" vorbei. Alle Decks sind mit den deutschen Spanien-Freiwilligen besetzt. Die Offiziere salutieren, die Mannschafft steht in straffer Haltung. Auf der Höhe des Sul-Berges passiert als nächstes Schiff „Der Deutsche" die Jacht „Hamburg". Nun gehen die Maschinen der Jacht mit halber Kraft. Es naht das Flaggschiff der KdF.-Flotte, „Robert Le y", Generalfeldmarschall Göring begrüßt die Spanienkämpfer im Auftrag des Führers. das den Kommandeur der Legion Condor, Generalmajor von Richthofen, und die spanischen Generale an Bord hat. Auch hier füllen Offiziere und 'Mannschaften alle 5 Decks des großen Schiffes. Fast unbeschreiblich ist der Jubel der Menschen am Strand und auf den Zahlreichen kleinen Schif fen. Von Bord des „Robert Ley" hört man die Klänge der deutschen Nationalhymnen. Die Parade der Flotte ist damit beendet. Die „Hamburg" wendet nun und folgt der KdF.-Flotte auf ihrer Fahrt zum Hamburger Hafen. An Bord der Dacht sind Generalfeldmarschall Göring, der heute die große Kette vom Großkreuz des Ordens der Gol denen Pfeile trägt, der dem Generalfeldmarschall bereits vor Jahresfrist von General Franca verliehen wurde, und Reichsorganisationsleiter Dr. Ley in lebhaftem Gespräch. Noch einmal gleitet auf der Rückfahrt das traumhaft schöne Bild, das Strom und Ufer bieten, an den Augen vor über. Ununterbrochen klingt freudiger Jubel auf. Er gilt den Männern, die ihr Leben eingesetzt haben, um einer be freundeten Nation in schwersten Jahren des Kampfes gegen den Weltfeind zu helfen; er gilt dem Schöpser der neuen deutschen Wehrmacht, dem Führer des deutschen Volkes, den heute der Oberbefehlshaber der deutschen Luftwaffe vertritt. Je näher die Flotte dem Hamburger Hafen kommt, um so größer wird die Zahl der kleinen und großen Schiffe, die in ihrer Nähe kreuzen.' Von den Werften und von allen Schiffen im Hafen erklingt Sirenengeheul. Generalfeldmarschall Göring steht an der Spitze der Dacht, grüßt und dankt immer wieder für die begeisterten Kundge bungen. Die KdF.-Flotte nimmt Kurs auf die Uebersee brücke. Die Dacht „Hamburg" legt gegen 12.39 Uhr an den Landungsbrücken in Neumühlen an, wo Generalseldmar schall Göring mit seiner Begleitung sich an Land begibt, um im Kraftwagen zur Ueberseebrücke zu fahren. Jubelnder Empfang. Ueber dem Hamburger Hafen liegt ein herrlicher Früh lingstag. Weit schweift der Blick der vielen Zehntaufende, die sich an der Ueberfeebrücke und an den St. Pauli- Landungsbrücken dicht drängen, hinaus zur Hafeneinfahrt, wo bald die gewaltigen Schiffskolosse der KdF.-Flotte mit den deutschen Spanienkämpfern an Bord auftauchen wer den. Alle im Hafen liegenden Schiffe haben Festbeflaggung angelegt. Von den Werften und den Anlegebrücken flattern die Banner des Deutschlands Adolf Hitlers und die rot-- gold-roten Symbole des neuen Spaniens des Caudillo. Weiß leuchtet der schlanke Leib der schwimmenden Jugend herberge „Hein Godenwind", überflattert von hundert bunten Wimpeln. Deutschlands Jugend hat sich hier ver sammelt, um den Kämpfern der deutschen Legion ihr Will kommen entgegen Zujubeln. Vor der Ueberseebrücke sind drei Ehrenkompanien der Luftwaffe - je eine Kompanie Flieger, Flak und Luftnachrichtentruppe und eine Ehren kompanie der Kriegsmarine aufmarschiert. Hinter ihnen drängt sich eine unübersehbare freudig gestimmte Menschen menge, die auch alle Fenster und alle Dächer dicht besetzt hält. Gegen 11 Uhr laufen mehrere Torpedoboote der Kriegs marine, die der Heimkehrflotte voraufgefahren sind, in den Hamburger Hafen ein, freudig von den Znschauermassen begrüßt. Jetzt hallen von fern her die Salutschüsse der Flak batterien vom Neumühlener Ufer den Strom herauf, und nicht lange währt es, bis die großen Schornsteine des KdF.- Schiffes „Stuttgart" über der Hafeneinfahrt auftauchen. Schlagartig setzen die Sirenen aller im Hafen liegenden Schiffe zur Begrüßung der deutschen Spanienfreiwilligen ein, deren rot-goldenes Banner am Mast der „Stuttgart" im Winde flattert. Heil- und Jubelrufe schallen den wackeren deutschen Kämpfern vom Ufer her und von den Schiffen ent gegen. (Fortsetzung auf Nr. 837) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 