 Ausländische Urteile über die neue Reichskanzlei. Amsterdam, 15. Januar. Das Handelsblad stellt in einer ausführlichen Beschreibung der neuen Reichs kanzlei fest: „Dieses Gebäude ist eine Sensation ersten Ranges auf dem Gebiet der Architektur." Es sei hier ein eindrucksvolles Bauwerk des Dritten Reiches erstanden, die eigentliche Zentrale G r o ß d e u t s ch l a n d s. Der Bericht schildert die überraschenden Lichtesfekte, die sich im Jnnenhof mit seinen gewaltigen Säulen ergeben, und nennt die Zahlen der riesigen Ausmaße des Gebäudes. Nach einer Würdigung der gewaltigen Arbeitsleistung schreibt der Berichterstatter: „Nun steht der gewaltige Komplex, und tatsächlich: der Besucher sieht sich die Augen aus. Vieles, was man zu sehen bekommt, ist von solch einer Feinheit des Geschmacks, solch edler Linie und solch gewählter Farbe, daß die allzu gewaltigen Aus maße gewisser Einzelteile nicht aufsallen und daß aus schließlich ein Gefühl der Würde dieser Architektur beim Beschauer zurückbleibt." Auch diejenigen, die mit kritischen Augen all die vielen Räume durchschritten, müßten zugeben, daß hier Wohl die schön st e Regierungszentrale der Welt geschaffen wurde. Der repräsentative Teil des Bauwerks sei eine inter nationale Sehenswürdigkeit ersten Ran ges. Reines Stilgefühl, ein verfeinerter Geschmack und eine mehr als großzügige Linie hätten hier ein Ganzes ge schaffen, das bei aller Zurückhaltung in der Ausführung durch den großen künstlerischen Wert der Möbel, Beleuch tungskörper, Wandbekleidungen, Fußböden und Teppiche einen Gesamteindruck von Pracht mache und Selbstbewußt sein vermittele. „Handelsblad" gibt dann eine eingehende Beschreibung des Ehrenganges, der mit seinen köstlichen Gobelins, mit seinen massiven Marmorwänden und Fußböden jedem Be sucher einen Seufzer ehrlicher Bewunderung entlocken müsse. Hitlers Arbeitszimmer, so heißt es in dem Bericht, sei mit seinen 28X15 in ein Raum, der sicher nicht hinter Mussolinis Riesenarbeitszimmer zurückstehe. Nach einer Schilderung weiterer Säle wird festgestellt, daß alle diese repräsentativen Räume von der Macht und dem Ansehen des wiedererstandenen größeren Deutschlands zeugen sollen. Der Telegraaf schreibt, die neue Reichskanzlei sei das allerrepräsentativste Gebäude des neuen Großdeutschlands. Man könne Wohl sagen, der Führer persönlich habe unter Mitwirkung seines Architekten Professor Speer die neue Reichskanzlei bis in alle Einzelheiten entworfen. Das Ge bäude sei im sogenannten neudeutschen Stil errichtet, der, so merkwürdig es auch klingen möge, gleichzeitig modern undk I a ssis ch genannt werden könne. Nach einer Würdigung der gewaltigen Arbeitsleistung und der Feststellung der seltenen Tatsache, daß diese ge waltigen Gebäude auf den Tag zum festgesetzten Zeit punkt fertiggestellt werden konnten, folgt eine sehr ein gehende Schilderung der einzelnen Räume, wobei die ver wendeten Baustoffe, die Beleuchtungskörper und die Möbel in allen Einzelheiten beschrieben werden. Zürich, 15. Januar. Die Neue Zürcher Zeitung ver öffentlicht einen illustrierten Bericht ihres Berliner Korre spondenten über die neue Reichskanzlei, die eingehend ge würdigt und als das größte Gebäude Berlins bezeichnet wird. Die Hauptfassade sei fast genau so lang wie die der Tuilerien in Paris. Die Hauptfassade des Berliner Schlosses sei in horizontaler Richtung um mehr als das Doppelte übertroffen. In ihrer Gesamtgröße ginge die neue Reichskanzlei über die gesamten, nur als Ruinen noch kenntlichen römischen Kaiserpaläste auf dem Palatin hinaus. Der Bericht hebt hervor, daß der Bau in der Rekord zeit von neun Monaten ausgeführt worden ist. Mehr noch als die der Voß-Straße zugekehrte schlichte Fassade lasse die Gartenseite und ebenso das Innere des Gebäudes den Architekten Speer als Nachfahren Schinkels und des preußischen Klassizismus erkennen. Der ganze Jnnenbau sei betont auf Repräsentation an gelegt. Nicht umsonst werde der Besucher bei künstigen feierlichen Anläßen vom Eingangsportal am Wilhelm-Platz einen 300 Meter langen Weg durch Vorsäle und Gänge zurücklegen müssen, bis er in die Empsängssäle gelange. Der Bauherr habe das beste Material verwendet, ohne durch Ueberladung zu ermüden.