 Der türkische Außenminister über die Politik seines Landes. Ankara, 9. Juli. Vor Abschluß der Parlamentsperiode präzisierte Außenminister Saracoglu die Grundlagen der türkischen Außenpolitik, die in einem festen Willen zum Frieden beständen. Lange Jahre hindurch habe die Türkei den Frieden gesucht und auf dem Boden der Neutra lität gestanden, denn es habe eine starke Genfer Liga ge geben, die anscheinend einen Krieg hätte lokalisieren kön nen. (?) Nun habe die Genfer Liga ihr altes Ansehen der- . loren; die Achsen hätten sich gebildet. Als gegebene Tatsache und auf dem Wege der Gewalt hätten einige Staaten einige andere völlig vernichtet. Die Ereignisse vollzögen sich gegenwärtig ohne Ver antwortlichkeit und Gesetzmäßigkeit. Schließlich sei Alba nien besetzt worden. Dadurch sei die Türkei dazu gebracht worden, in Ver folgung ihrer Friedenspolitik den Weg der Neutralität zu verlassen, und sie habe durch ihr Gewicht die „Friedens front" verstärkt, denn der Beitritt zur „Friedensfront" be deute nur eine Verstärkung des Friedens (!).