 Starker Ausbau der Reichsbahn und der Reichswasserstraßen. München, 24. Januar. Aus dem Lehrgang der Kom mission für Wirtschaftspolitik sprach am zweiten Tag nach Generalmajor von Hanneken Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller. Er behandelte Zunächst die wichtigen Elemente des deutschen Verkehrskörpers und ihre Leistungen. Hauptträ ger des deutschen Verkehrs feien die deutschen Eisenbah ne n. Ueber 80 VH. der gesamten Gütertransportmenge würden auf der Schiene befördert, mit dem Binnenschiff rd. 18 VH. und mit dem gewerblichen Güterfernverkehr mit Kraftfahrzeugen rd. 2 VH. Seit der Machtübernahme sei der Güter- und Reisever kehr der Reichsbahn unaufhörlich angestiegen. Auch ihr Auslandsverkehr, namentlich mit Südosteuro pa, habe beträchtlich zugenommen. Der Auslandsverkehr der deutschen Seeschiffahrt sei in den letzten sechs Jahren um 62 VH., ihr Küstenverkehr um 117 VH. gestiegen. Im St r a ß e n kr a f t v e r ke h r betrage die Gesamt zahl der Kraftfahrzeuge im Reich (einschließlich der Ostmark) 3,5 Millionen. Der Güterfernverkehr beförderte 1937 mit 21000 Kraftfahrzeugen und 18 000 Anhängern 15,2 Millio nen Tonnen. Reichsminister Dr. Dorpmüller behandelte dann die v e r k e h r s p o l i t i s ch e n Aufgaben, die sich im Verlaufe des deutschen Wirtschaftsaufschwunges sowie durch den An schluß der Ostmark, die Westbefestigungen und den Anschluß des Sudetenlandes ständig vergrößerten. „Für die Westbefestigungen stellte die deutsche Reichsbahn täglich 6100 Wagen zeitweilig sogar erheblich mehr auf 310 Entladebahnhöfen ladebereit. Mit dem Einmarsch der Truppen in das Sudetenland nahnp sie gleichzeitig 3100 Strecken in Betrieb, und zwar im wesentlichen vom 2. bis 15. Oktober. „Trotz Ausnutzung aller vorhandenen Betriebsmöglich keiten und Anlagen erwies sich die Gesamtheit der von der Reichsbahn geforderten Leistungen zeitweise als zu gro st. Besonders litten die in das Altreich zurückgekehrten Gebiete unter starken Verzögerungen, weil ihre Bahnanlagen unzureichend waren. Sie brachten einen wenig brauchbaren Bestand an Wagen und Lokomotiven ein. Der riesige Verkehrsunfall konnte nicht befriedigend bedient werden. Bei dieser Lage mußten Frost - und Schnee verwehungen im Dezember im ganzen Reichsgebiet plötzlich einsetzend die Verkehrsstockungen weiter außer ordentlich verschärfen. Der Ausfall der Binnenwasser straßen und teilweise der Landstraßen bedingte nie erwartete Leistungen auf der Reichsbahn. Von einer elftägigen Sperre im Güterverkehr für neun notleidende Reichsbahndirek tionsbezirke waren nur Lebensmittel und Kohle ausgenom men. Nur so gelang es, der Schwierigkeiten in der Brenn stoffversorgung Herr zu werden. „Der Verkehr", so betonte Reichsminister Dr. Dorp müller, „richtet, sich wie die Wirtschaft nach den höheren Interessen der Volksgemeinschaft. Vor den großen politischen Aufgaben mußten alle einzelnen Trans portwünsche zurücktreten." Auf die verkehrstechnischen Aufgaben übergehend, sprach der Redner dann von der Notwendigkeit, die Anlagen der Reichsbahn auf größte Leistungsfähigkeit zu bringen. „Der begonnene. A u sbau der Strecken und Bahnhöfe in den heimgekehrten Gebieten wird beschleunigt. Nor allen Dingen gilt es, die, Engpässe bei Passau, Limburg und Salzburg Zu beseitigen. Der Eisenbahnweg über Hof, Regensburg wird wesentlich durch Bahnhofs- und Streckenumbauten ver bessert. Ein weiteres wichtiges Bauzentrum ist Mittel deutschland." Hinsichtlich des weiteren Ausbaues des Wasser st r a ß e n n e tz e s nannte Dr. Dorpmüller folgende Etappen des Bauprogramms: Fertigstellung des masurischen Kanals, Ausbau der Oder, Umbau der Berliner Wasserstraßen aus Anlaß der Neugestaltung der Reichshauptstadk' und der Ein führung des Mittellandkanalverkehrs in die Berliner Häfen, Niedrigwasserregulierung der Elbe, Vollendung des Mittel landkanals durch Ueberbrückung der Elbe, Vollendung des Stichkanals vom Mittellandkanal Zu den Reichswerken Her mann Görinz bei Bleckenstedt--Hallendorf, Nollendung des Mittellandkanals, Kanalisierung der Werra und der Mit telweser, Erweiterung des bisher nur für 750 t-Schiffe be fahrbaren Dortmund-Ems-Kanals für das 1500 t-Schiff, Regulierung des Oberrheins Zwischen Kehl und Basel, die Neckarkanalisierung. Zu diesen Bauvorhaben tritt in absehbarer Zeit der Bau des Oder-Donau-Kanals, der als Verbindung Ober schlesiens mit der Ostmark sowie zur Förderung der Ver kehrsbeziehung mit den südosteuropäischen Ländern von größter Wichtigkeit ist.