 Landesverbandsleiter des Jugendherbergswerkes tagen. München, 24. November. Der Reichsverband für deutsche Jugendherbergen berief die Landesverbandsleiter und die maßgebenden Architekten des Herbergswerkes aus dem ganzen Reich nach zu einer Tagung, die in den neuen Bauten in Berchtesgaden, Urfeld, Tübingen und Titisee abgehalten wird. Die Tagung wurde am Sonntag in der Adolf Hitler- Jugendherberge in Berchtesgaden begonnen und am Mon tag in der Baidur von Schirach-Jugendherberge in Urfeld fortgesetzt. Der Neichsjugendführer machte anläßlich eines Kameradschaftsabends in Urfeld einige grundlegende Aus führungen über die neuen im Jugendherbergsbau einge schlagenen Wege. Er sprach von der Baukunst und Raum gestaltung als dem mächtigsten Erziehungsfaktor in der deutschen Jugend. Am Dienstag besichtigten die Landes verbandsleiter auf der Weiterfahrt nach Tübingen die Zelle in der Festung Landsberg, in der Adolf Hitler seine Festungshaft verbracht hatte.