 Truppenzusammenziehungen an der Danziger Grenze. Dsnzig, 25. August. Auffallende Truppenzusam menziehungen sind vom Danziger Gebiet aus, insbe sondere an den Grenzstationen Kartschemken und Goldkrug, zu bemerken. Ein Vertreter des „Danziger Vorposten" berich tet, daß er mit Hilfe eines Scherenfernrohrs habe feststellen können, daß auf polnischem Gebiet bei Kokofchken und Ma tern im ehemaligen Westpreußen starke Truppenver schiebung e n stattfinden. Auf Bahnhof Kokoschken, der etwa 2 Kilometer von der Danziger Grenze entfernt liegt, trafen den ganzen Donners tag über Güter- und Personenzüge ein, aus denen insbe sondere Infanterie, daneben aber auch starke Kavallerie abteilungen ausgeladen wurden. Die Truppen wurden, so weit sie nicht in Kokoschken oder in Matern (etwa Kilo meter von der Danziger Grenze entfernt!) untergebracht werden konnten, in die Dörfer Ramkau und Pempau gelegt. Die Beobachtungen wurden von einer Höhe auf Danziger Gebiet aus vorgenommen und durch die klare Sicht sehr er leichtert. Nach hier vorliegenden Informationen werden in kurzem umfangreiche weitere Transporte erwartet. Schon jetzt sind alle Gehöfte und jede nur denkbare Unterkunft in Kokoschken und Umgegend von Truppen belegt.