 Neue Streikwelle in Frankreich. Paris, 5. Februar. Nachdem sich die Streiklage in der letzten Zeit zu bessern schien, sind plötzlich in verschiedenen Gegenden Frankreichs neue Ausstandsbewe gungen aufgeflackert. 390 Arbeiter der Gas- und Wasser werke in Rueil bei Paris traten wegen Einführung des Kollektivvertrages in den Streik. Wegen Lohnforderung sind 75 Arbeiter in einem Industriewerk in Beauvais in den Ausstand getreten. In Marseille und Umge bung streiken seit Donnerstag die Fahrer der dortigen Auto buslinien. Ferner streiken die Fahrer, die mit ihren Trak toren die Lastkähne auf der S eine zwischen Nancy und Vitry-le-Fran?ois ziehen. Insgesamt handelt es sich um 250 Arbeiter. Ter Verkehr ist lahmgelegt, lediglich die Motorkähne und die von Pferden gezogenen Kähne können noch fahren. Es wird befürchtet, daß sich der Streik auf die nordfranzösischen Kanäle ausdehnt. Schließlich streiken seit Donnerstag 300 städtische Angestellte in Aix-en-Pro vence.