 Norwegens Schiffahrt wird teuer. Oslo, 23. Dezember. Im norwegischen Staatsrat ist durch königlichen Beschluß die Bestimmung getroffen wor den, daß der Staat das Kriegsrisiko für Fischer- und Fang flotten übernimmt. Das Versorgungsministerium hat entsprechend der kürz lichen Erhöhung der Klriegsversicherungsprämien um 15 bis 26 v. H. neue Maximalfrachtsätze für Korn, Mehl, Zucker und Sojabohnen festgesetzt» Wie sehr Norwegen unter der englischen Piraterie leidet, geht aus einer Mitteilung des Statistischen Zentralbüros Oslo hervor, wonach die Engroßpreiskennzahlen vom 15. Dezewber eine weitere Steigerung erfahren. Sie be tragen jetzt 116,3 gegen 166 im Jahre 1938.