 Tiefes Unbehagen über Englands Stellung zur See. Amsterdam, 14. Dezember. Die englische Presse be schäftigt sich noch immer mit dem schweren Reinsall der eng lischen Admiralität bei dem Versuch, die „Bremen" auf zubringen. Deutlich kommt das tiefe Unbehagen schon im News Chronicle zum Ausdruck. Diese Zeitung schreibt, die Verlautbarung der britischen Admiralität hätte ruhig etwas weniger selbstgefällig abgefaßt sein können. Fragen der ver schiedensten Art müßten noch beantwortet werden. Geradezu köstlich muten aber Nichtengländer die Auslassungen des Daily Expreß an. Diese Millionenzeitung schreibt, daß „die guten Manieren" Englands die Neutralen nicht beeindrucken würden, Wohl aber „die Tatsache, daß ein deutsches Schiff unbehindert in der Nordsee fahren könnte." Das Blatt fährt dann fort, England wisse,, daß die See herrschaft seiner Flotte unerschüttert sei. Es sei nur die Frage, ob die Neutralen das auch wüßten. Der Erfolg der „Bremen", das Versagen, die deutschen Panzerschiffe zu fangen, -all das sei abträglich für das Ansehen Englands. Diese kindlichen Feststellungen wurden geschrieben, bevor die Tatsache von dem siegreichen Seegefecht vor der La Plata-Mündung zwischen einem „zu fangenden" deutschen Panzerschiff und drei britischen Kreuzern in der Welt be kannt wurde. Was sollen n u n erst die Neutralen von Eng lands „unerschütterter" Seeherrschaft denken?