 Tagung des Vollzugsausschusses der Radikalsozialen. Paris, 27. Januar. Der Vollzugsausschuß der Radikal sozialen ist am Mittwoch zusammengetreten. In der Aus sprache, in der die Bildung des Kabinetts Chautemps be grüßt wurde, verurteilte der Abgeordnete Landry die mar xistischen Theorien. Er erklärte, wo der Marxismus herrsche, wie beispiels weise in Sowjetrußland, seien die Lebensbedingungen der Arbeiterschaft derart, daß sich der französische Arbeiter nie mals damit abfinden würde. Es herrsche ein allgemeines Elend und zwar ein Elend aus der Tyrannei. Das System sei so streng, daß alle Freiheiten erstickt würden. Nach der Aussprache nahm der Ausschuß eine Ent schließung an, in der er sich einmütig für die Unterstützung der neuen Regierung ausspricht, die moderne Arbeits satzungen aufstellen, den Franken durch eine auf dem Haus haltsgleichgewicht aufgebaute Politik verteidigen sowie die Erzeugung und den Außenhandel steigern müsse. Die Stei gerung der Lebenshaltungskosten müsse bekämpft und an gehalten werden. Auf außenpolitischem Gebiet müsse die Regierung die Beziehungen mit allen Ländern festigen und den Frieden aufrechterhalten.