 Wirskame Mittel gegen jüdisch-bolschewistische Hetzer. New Jork, 19. August. In Dallas, der Hauptstadt von Texas, ergriffen unbekannt gebliebene Täter einen kom munistischen Streikhetzer, teerten und federten ihn und jag ten ihn dann durch die Hauptgeschäftsstraße des Ortes. Wenige Stunden später wurde ein jüdischer Gewerkschafts organisator, der Vizepräsident einer der kommunistischen CJO.-Gewerkschaftsgruppen, entführt und nach Veral> reichung einer Tracht Prügel wieder freigelassen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 