 Drei neue Institute der Kaiser-Wilhelm-Gesellschaft. Berlin, 5. November. In einer Senatssitzung der Kaiser-W i I h e I m - G e!s ellsch a f t zur Förde rung der Wissenschaften, die unter dem Vorsitz des neuen Präsidenten, Geheimrats Bosch, stattfand, wurde eine Reihe wichtiger Entschlüsse gefaßt, die richtung weisend für die künftigen Arbeitsziele der Gesellschaft sind. Die Mitglieder des neuen Senats, die nach der diesjährigen Hauptversammlung zum erstenmal zusammentreten, waren fast vollzählig versammelt. Man sah u. den Vizepräsidenten der Gesellschaft, Staatsminister Dr. Wacker, Leiter des Wissenschafts amtes im ReichserZiehungsministerium, den Staatssekretär im Reichsernährungsministerium Backe, den Präsidenten der Deutschen Forschungsgemeinschaft, Professor Dr. Men zel, und den Obergruppenführer Herzog von Ko b u r g. Der Generalsekretär der Gesellschaft, Dr. Telschow, legte den Haushaltsplan vor und berichtete über die Arbeit der Institute. Er konnte mitteilen, daß die Einnahmen für das Jahr 1938 gegen das Vorjahr erheblich größer fein wer den. Die Institute werden mit ihren Forschungsmitteln und ihrem hervorragenden wissenschaftlichen Mitarbeiterstab weitgehend in den Vierjahr es Plan eingesetzt. Auf Antrag der Generalverwaltung beschloß der Senat die Verm e h ru ngderFo r f ch un gs i n sti tut e. Aus persönliche Bemühungen von Geheimrat Bosch wird ein neues Kaiser-Wilhelm-Jnstitut für B i o p h y s i k in Frank furt am Main begründet werden, dessen Leitung Professor Dr. Rajewsky übernimmt. Ferner beschloß der Senat die Uebernahme des Forschungsinstituts für Bastfasern in Sorau, das unter der Leitung von Professor S ch illin g stehen wird. Außerdem regte Staatssekretär Dr. Backe vom Reichsernährungsministerium die Gründung eines Kaiser- Wilhelm-Jnstituts für Tier Züchtung an als Ergän zung und Gegenstück zu dem Kaiser-Wilhelm-Jnstitut für Züchtungsforschung in Müncheberg. Außer der Aufnahme neuer Mitglieder und der Be sprechung der verschiedenen Veranstaltungen wurden soziale Maßnahmen der Kaiser-Wilhelm-Gesellschaft behandelt, wie. z. B. die Errichtung von Landarbeiter- und Assistentenwoh nungen für das Kaiser-Wilhelm-Jnstitut für Züchtungsfor schung in Müncheberg, die Versorgung älterer Angestellten und Freigabe brachliegender Grundstücke im Dahlemer Jn stitutsgebiet zu Kleingärten für die Gefolgschaftsmitglieder.