 Abschluß der Wiener Tagung. Die Achse Rom—Berlin ein Faktor des Friedens. Wien, 2. November. Nach der Verkündung des Schieds spruchs und der hierauf folgenden Unterzeichnung des Pro tokolls wies Reichsaußenminister von Ribbentrop in seinem Schlußwort darauf hin, daß von ihm und dem ita lienischen Außenminister nach reislicher Ueberlegung aller für die Streitfrage wichtigen Grundlinien jene Grenze festgelegt worden sei, die nach Ansicht der Schiedsrichter eine gerechte Lösung des Problems darstelle. Er hoffe, daß die Verhältnisse in diesem Gebiet sich nunmehr im Sinne einer restlosen Befriedung entwickeln wür den, in der beide Länder in einem Geiste wahrer Freundschaft und friedlicher nachbarliche Beziehungen miteinander leben könnten. Der italienische Außenminister Graf Ciano fügte den! Ausführungen von Ribbentrops Worte des aufrichtigen Dankes für den herzlichen Empfang zu, der ihm in Wien be reitet worden sei, und gab seiner Befriedigung darüber Ausdruck, daß auch bei dieser Gelegenheit die Achse Rom Berlin erneut im Sinne der Stabilisierung und Befriedung der Verhältnisse ihren Wert bezeugt habe. Nach reislicher Ueberlegung hätten die beiden Schieds richter eine Lösung gefunden, von deren Objektivi tät und Gerechtigkeit sie überzeugt seien. Es liege nun an Ungarn und der Tschecho-Slowakei, daraus die prak tischen Folgerungen im Sinne einer Stabilisierung und Zusammenarbeit zu ziehen, um auf diese Weise dem Frieden Europas zu dienen, für den die Achse Rom —Berlin, wie schon bei anderen Gelegenheiten, auch diesmal wieder einen wesentlichen Beitrag geleistet habe. Darauf schloß Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop die Tagung. Ribbentrop und Ciano vor der Presse. In Belvedere, in dem das deutsch-italienische Schiedsgericht am Mittwoch seinen Spruch fällte, wurde folgende gemeinsame Erklärung des deut schen Reichsministers des Auswärtigen, Joachim von Ribbentrop, und des Ministers des Auswärtigen Sr. Majestät des Königs von Italien und Kaisers von Aethi opien, Graf Galeazzo Ciano, vor den Vertretern der rcichsdeutschen und der ausländischen Presse abgegeben: „Die Achse R o m — Berlin hat sich heute in einem internationalen Streitfall von großer Bedeutung und außerordentlichster Kompliziertheit als erfolgreicher Schiedsrichter betätigt. Sie hat damit erneut den Beweis geliefert, daß sie in der europäischen Politik ein Faktor des Friede n s und der Ordnung ist. „In diesem südosteuropäischen Raum war durch das Unrecht der Verträge von 1919 ein dauernder Unruheherd entstanden. Diesem Zustand ist durch den nach eingehender Anhörung beider Parteien und Beratung zwi den beiden Außenministern Deutschlands und Italiens ge fällten unparteiischen Schiedsspruch nunmehr ein Ende bereitet worden. „Der Schiedsspruch ist aus dem Geiste beiderseiti ger Freundschaft zwischen Italien und Deutschland und dem Verantwortungsbewußtsein gegen über dem Frieden Europas entstanden. „Wir hoffen, daß sich nunmehr die Beziehungen zwischen Ungarn und der Tschecho-Slowakei im Geiste friedlicher und guter nachbarlicher Zusammenarbeit neu gestalten werden, was umso eher möglich sein Wird, als die neue Epoche in den Beziehungen zwischen den beiden Ländern sich auf dem Grundsatz voller Gerechtigkeit aus baut." Die neue Staatsgrenze. Die neue Staatsgrenze zwischen dem König reich Ungarn und der Tschecho-Slowakischen Republik, die durch den am 2. November 1938 durch den deutschen Reichs minister des Auswärtigen und den Königlich-italienischen Minister für auswärtige Angelegenheiten gefällten Schieds spruch festgelegt wurde, hat, wie das Deutsche Nach richtenbüro erfährt, folgenden allgemeinen Verlauf: Von der alten Staatsgrenze südlich Preß bürg aus gehend, verläuft die neue Grenze nördlich der Bahnlinie Preßburg Neuhäusl, biegt nordwestlich Neu häusl nach Nordosten um und geht nördlich von Vrable bis unmittelbar an die Eisenbahnlinie Lewenz Alt sohl heran. Die Städte N e u h ä-u s l und Lewenz fallen wieder an Ungarn. Oestlich Lewenz zieht sich die Grenze quer durch das Eipelgebiet, etwa 39 Kilometer nördlich der bisherigen Staatsgrenze. Ihr weiterer Ver lauf ist unmittelbar nördlich der Städte Lutsche netz und Groß-Steffelsdorf, die gleichfalls wieder ungarisch werden. Hierauf wendet sich die Grenze nach Nordosten, schließt die Stadt lolschwa ein und reicht in der Nähe von Rose nau bis unmittelbar an die deutschen Siedlungsgebiete der Unter-Zips heran. Sie biegt dann nach Norden um, schließt Kaschau in das ungarische Staatsgebiet ein und geht in südöstlicher Richtung weiter bis etwa 39 Kilometer nördlich des Eisenb ahnknotenpunkts Satoraljauhely an der alten ungarischen Grenze. Hierauf verläuft sie in genau östlicher Richtung bis an einen Punkt unmittelbar nördlich von Ungvar weiter, das Ungarn Zugesprochen ist. Dann wendet sich die Grenze scharf nach Südosten. In ihrem weiteren Verlauf geht sie hart nördlich an Munkacs vorbei, weiterhin in südöst licher Richtung verlaufend, erreicht die neue Grenzlinie nordöstlich der rumänischen Grenzeisenbahnstation Ha I m e i die alte Staatsgrenze. Von den umstrittenen Städten verbleiben also die Haupt stadt der Slowakei Preßburg selbst, ferner die alte Bi schofsstadt Neutra sowie in der Karpatho-Ukraine die Stadt Sevljusch mit den umliegenden Gemeinden inner halb der tschecho-slowakischen Republik. Dem Königreich Ungarn wurden die Städte Neu häusl, Lewenz, Lut s chenetz , Kaschau, Uzho rod und Mukacs zugesprochen. Die neue Regelung bringt das gesamte geschlossene ungarische Siedlungsgebiet wiederum an das Königreich Ungarn zurück. Dort, wo die Verhältnisse eine genaue volksmäßige Grenzziehung nicht zuließen, hat eine sorgfäl tige Abwägung der beiderseitigen Interessen stattgefunden.