 Der 13. Internationale Tierärztliche Kongreß. Zürich, 24. August. Auf dem offiziellen Festbankett des 13. Internationalen Tierärztlichen Kongresses in Zürich richtete für die deutsche Delegation Reichstierärzteführer Dr. Weber Worte der Begrüßung an die Versammlung. Ihm schlössen sich der Direktor des staatlichen Veterinäram tes von England, sowie der Präsident der Gesellschaft nord amerikanischer Tierärzte an. Ferner sprachen Prof. Stazzi vom Ministerium des Innern in Rom und der Chef des staatlichen Veterinär-Wesens in Frankreich. Auf der Ha'nptsitzung dieses Kongresses, dessen Schluß arbeiten in Jnterlaken stattfinden, erregte der Vortrag von Pros. Stang-Berlin über die Bedeutung des Tierarztes be sondere Aufmerksamkeit.