 Deutsche Jugend protestiert gegen tschechische Hetze. Benneckenstein (Harz), 4. August. Zu der L ü g e n h e tz e der tschechischen Presse, mit der versucht wurde, eine „Begründung" des Ausreiseverbotes für die sudetendeutschen Kinder nach Deutschland zu geben, nehmen die Teilnehmer des Freizeit-Lagers Benneckenstein (Harz) wie folgt Stellung: „Wir 2000 Thüringer Jungen in Benneckenstein (Harz), einem Freizeit-Lager der Thüringer Jugend, seit 12 herr lichen Tagen in bester Gemeinschaft und vorbildlicher Kame radschaft vereint, haben heute voller Entrüstung von der verlogenen Meldung der tschechoslowakischen Presse hinsicht lich des vom tschechischen Staat verbotenen Erholungsauf enthalts von 6000 sudetendeutschen Kindern in Deutschland Kenntnis erhalten. „Wir verwahren uns entschieden gegen die verleum--. derischen Unterstellungen, daß die verhärmten und Hunger leidenden sudetendeutschen Kinder in Deutschland nicht ge nug zu essen bekommen wurden, und wir protestieren gegen die lügnerischen Behauptungen, daß die Kinder in unserem Vaterland statt Butter nur Maisbrot und Pferdefleisch zu ihrer Beköstigung erhalten. „Wir 2000 Jungen, Jungarbeiter, Schüler und Ange hörige aller Schichten, verleben eine prächtige Zeit, treiben Sport und Spiel, gehen baden, singen und sonnen uns und haben einen gesunden Appetit. Milchsuppe mit Knäcke brot zum Kaffee, Gemüsesuppe mit Rindfleisch zum Mittag und Schokolade, Butterbrot und Käse zum Abend, das ver zeichnet die Speisekarte eines Tages in unserem Lager. Nachholen kann sich ein jeder von uns, soviel er will, und niemand ist da, der auch nur einmal nicht satt geworden ist. „Wir Jungen würden es von Herzen begrüßen, wenn die bedauernswerten Kameraden und Kameradinnen aus den sudetendeutschen Gebieten in unseren herrlichen Frei zeit-Lagern weilen und mit uns unser Brot, unsere Butter und unser Fleisch teilen könnten. Wir würden alle satt und erlebten gemeinsam, wie schön und herrlich und reich unser deutsches Vaterland ist."