 Bolschewistische Häfen bombardiert. Salamanca, 24. März. Am Mittwoch waren verschiedene Gebiete Kataloniens das Angriffsziel nationaler Kriegs schiffe und Flugzeuge. Die Flugzeuge bombardierten meh rere Munitionsfabriken bei Castellon de la Plana. Zu gleicher Zeit erschienen nationale Kriegsschiffe an der kata lanischen Küste und eröffneten das Feuer auf Einheiten der bolschewistischen Flotte. Andere Flugzeuge belegten zwei bolschewistische Kasernen und die Waffenfabriken in Sastago mit Bomben. Es scheint, daß eine Waffenfabrik nahezu völlig zerstört wurde, während die andere schwere Beschä digungen erlitt.