 Hohe spanische Marineoffiziere besuchen Kiel. Kiel, 24. April. Auf dem Flugpaltz Holtenau traf aus Berlin am Montagnachmittag in Begleitung des spanische!: Marineattaches, des Korvettenkapitäns Espin o s a, der Unterstaatssekretär der spanischen Marine, Konteradmiral Estrada, ein. Zum Empfang der Gäste hatten sich auf dem Flughafen gelände Konteradmiral Mewis und der Komamndeur des Seefliegerhorstes Holtenau, Oberstleutnant von Lessi ng, eingefunden. Während der Nachmittag einer Besichtigung des Schlacht schiffes „Scharnhorst" vorbehalten blieb, werden die spani schen Marineoffiziere abends Gäste des Kommandierenden Admirals der Marinestation der Ostsee sein. Am Dienstag werden sie die Marineschule Flensburg-Mürwik besuchen.