 Göring nach Wiener-Neustadt abgereist. Wien, 28. März. In den ersten Nachmittagsstunden des Montag verließ Generalfeldmarschall Ministerpräsident Göring Wien, um sich nach Wiener-Neustadt zu begbben. Schon lange vor der Abfahrtstunde hatte sich vor dem „Hotel Imperial" eine nach Tausenden zählende Menschen menge angesammelt, die trotz des schlechten Wetters geduldig ausharrte, um noch einmal Hermann Göring, der sich die Herzen der Wiener im Sturm erobert Hatte, zu sehen. Brausende Heilrufe begrüßten den getreuen Paladin des Führers, als er seinen Wage bestieg, brausende Heilrufe gaben ihm das Geleit auf dem ganzen Weg zum Südbahn hof und zeigten ihm, wie fest er die Herzen gewonnen hatte. Auf dem weiten Platz vor dem Südbahnhof waren unter dessen eine Fliegerkompanie, eine Kompanie des I. R. Il> und vom österreichischen Wehrmachtsteil je eine Kompanie des Fliegerregiments Nr. 1 und des I. R. Nr. 1o mit einem Musikzug dO! Fliegerregiments aufmarschiert. Ferner hatten sich der Kommandeur der 8. Armee, Gene raloberst vonßock, General der Kavallerie Freiherr von Weichs, Generalleutnant von Ruoff, der Komman deur der zweiten Division, Feldmarschall-Lentnant Stuempfl, Generalmajor der Flieger Loehr, Gene ralmajor Bornemann und der Stadtkommandant von Wien, Oberst Graf Rothkirch, eingefunden. Nach herzlicher Begrüßung der Generäle, schritt Göring die Front der Truppen ab. Wieder grüßten ihn herzliche Rufe der großen Menschenmenge, die den weiten Platz in dichten Scharen umdrängte. Nun begab sich Hermann Göring zum Bahnsteig, auf dem der Sonderzug bereit stand. Ihm folgten u. a. der Vertreter des Beauftragten für den Vierjahresplan, Staatssekretär Körner, Ministerialdirektor Dr. Gritz - bach, Generalmajor Boden schätz, SA.-Oberführer Goerner, die Generäle von Stumpfs, tldet und von Greim, die Staatssekretäre Keppler und Neu mann, ferner General Loeb, General Hannecke und Generaldirektor Pleiger von den Reichswerken „Her mann Göring". Auf dem Bahnsteig erwarteten den Generalfeldmarschall Reichsstatthalter Dr. Seyß-In q u a r t, die Minister von Gaise - Horstenau, Dr. Hueber. Dr. Meng h i n und Staatssekretär Wimmer. Nach herzlicher Verabschiedung bestieg Generalfeldmar schall Göring seinen unter jubelnden Heilrufen verließ der Zug die Bahnhofshalle.