 Empfang beim chinesischen Botschafter. Berlin, 19. Januar. Aus Anlaß der Überreichung des Beglaubigungsschreibens beim Führer hatten der chinesische Botschafter und Frau Chen am Donnerstagnachmitag All einem Empfang im Hotel „Adlon" geladen. Neben Ver tretern von Partei, Staat und Wehrmacht hatten zahlreiche in Berlin beglaubigte Missionschefs sowie Vertreter der hiesigen Botschaften und Gesandtschaften der Einladung Folge geleistet. Unter den Anwesenden bemerkte man auch die Gattin des Reichsministers des Auswärtigen, Frau von Ribbentrop. Die vierte Möglichkeit sei ein eventuelles Kentern des Schulschiffes, im Zusammenhang m:t vorherigem Leck- Werden, da eine andere Möglichkeit des Kenterns bei der langen Fahrzeit, die das Schiff seit seiner Indienststellung bereits hinter sich hatte, Wohl auszuschließen sei. Eine letzte Möglichkeit ist die Annahme, daß das Schiff durch Beschädigung soweit manövrierunfähig ge worden ist, daß es in der Nähe von Kap Horn strandete. Diese letzte Möglichkeit wurde auch von dem Sachverstän digen, Kapitän Pierling, als wahrscheinlich hin gestellt. Abschließend stellte Reichskommissar Vizeadmiral a. D. Werth fest, daß die Beweisaufnahme ergeben habe, daß „Admiral Karpfanger" am oder nach dem 12. März 1938 innerhalb eines zwischen dem 59. und 69. Grad südlicher Breite und zwischen dem 115. Grad westlicher Länge und Kap Horn untergegangen und die Be satzung nicht mehr am Leben sei. Dieser tragische Seeunfall müsse auf höhereGewalt zurückgeführt wer den. Auch weiterhin würde alles unternommen werden, um Nachrichten über „Admiral Karpfanger" zu erlangen. Der Reichskommissar betonte dann abschließend im Namen der Reichsregierung, daß jeder eingehenden ernst haften Nachricht auch für die Zukunft sofort nachgegangen werden soll. Nach den Ausführungen des Reichskommissars und einer längeren Beratung des Seeamtes wurde in den späten Abendstunden des Donnerstag der Spruch verkündet, in dem es heißt: „Die Ursache des Unfalls ist nicht ermittelt worden. Hierüber sind nur Vermutungen, jedoch keine bestimmten Feststellungen möglich. Fehler im Schiffs betrieb, Mängel in der Bauart, Einrichtung, Ausrüstung und Beschaffenheit sowie in der Beladung oder Bemannung waren nicht festzustellen. Nach den Ermittlungen war das Schiff beim Verlassen bon Port Germain seetüchtig, insbesondere haben sich keine Mängel in der Stauung der Ladung und der Stabilitätsberhältnisse ergeben."