 Abschluß der Frühjahrstagung der italienischen Kammer. Rom, 22. März. In der letzten Sitzung ihrer diesjähri gen Frühjahrstagung verabschiedete die italienische Kam mer den Voranschlag des Ministeriums für Außenhandel und Devisenwirtschaft. Minister Guarnieri gab einen ausführlichen Bericht über die Entwicklung des italienischen Außenhandels. In Italien komme dem Außenhandel als Werkzeug der Wirt schaftspolitik eine die ganze Nation interessierende Aufgabe zu. Er müsse deshalb den Richtlinien des Staates folgen und dessen Zielen entsprechen. Die außergewöhnlichen Importe in den letzten Jahren hätten zwar die Außenhandelsbilanz Italiens stark belastet, es sei jedoch gelungen, die Goldreserven mit Erfolg zu ver teidigen, so daß sie gegenüber 4021 Millionen am 31. De zember 1936 mit 4028 Millionen Lire am 31. Dezember 1937 nahezu gleichgeblieben seien und sich auch seither kaum verändert hätten. Im übrigen müßten alle Anstrengungen von Produktion und Handel noch mehr als bisher auf eine Steigerung der Ausfuhr gerichtet sein.