 Amerikanische Anerkennung für die deutsche Luftschiffahrt. Berlin, 25. August. Die hervorragenden Leistungen des Luftschiffes „Hindenburg" finden immer noch in der ameri kanischen Presse starke Beachtung, obwohl die Sensations meldungen, die tagelang in großer Aufmachung die erste Nordamerikafahrt des Luftschiffes behandelten, jetzt natür lich verschwunden sind. Dagegen fehlt es aber nicht an an erkennenswerten Aeußerungen über die Erfolge, die das neue Luftschiff auf seinen bisher durchgeführten sieben Nord amerikareisen erzielt hat und die Stimmen mehren sich, die sich angesichts dieser stolzen Leistungen der deutschen Luft schiffahrt für den Bau neuer amerikanischer Luftschiffe ein setzen. So hielt erst vor wenigen Tagen, wie die Deutsche Zeppelinreederei-Berlin durch ihren New Notker Vertreter erfährt, der bekannte amerikanische Rundfunkredner Car ter über einen der bedeutendsten nordamerikanischen Sen der einen Vortrag über die Leistungen des „Hindenburg". Seine Ausführungen gipfelten in der Feststellung, daß die mit beispiellosem Erfolg ausgeführten Nordamerikafahrten das Vertrauen der Amerikaner in die Sicherheit des Luft schiffes, das durch die Katastrophen amerikanischer Luft schiffe stark erschüttert worden war, völlig wiederhergestellt habe. Die Tatsache, daß die Nachfrage nach Luftschiffpassa gen, die 50 verfügbaren Plätze auf sämtlichen Reisen in Richtung Nordamerika —Europa weit überschritten habe, sei der beste Beweis dafür, daß sich die amerikanischen Rei senden in steigendem Maße dieses schnellsten und bequem sten Verkehrsmittels über den Nordatlantik bedienten. Carter schloß seine Ausführungen mit der ernsten Mah nung an die Vereinigten Staaten, die Leistungen der deut schen Luftschiffahrt nicht untätig mit anzusehen, sondern durch den Bau eigener Verkehrsluftschiffe die Entwicklung der Weltluftschiffahrt tatkräftig zu fördern.