 Argentinien ehrt Deutschland. Buenos Aires, 30. Mai. Anläßlich der Ernennung des deutschen Gesandten Freiherr von Thermann zum Bot schafter veranstaltete die argentinische Generalität zu Ehren des deutschen Botschafters einen feierlichen Empfang, zu dem Außenminister Saavedra Lamas und Kriegsminister General Pertina, Ritter des Eisernen Kreuzes, erschie nen waren. General Martinez Pita erklärte im Namen aller hohen Offiziere der argentinischen Armee, daß sie niemals vergessen könnten, was ihnen die Kaiserlich-deutsche Armee kulturell und technisch gegeben habe. Der Redner wies auf die engen Freundschaftsbande und die ehrliche Kamerad schaft zwischen beiden Heeren hin und betonte, daß das deutsche Heer das unbestrittene Vorbild der argentinischen Armee sei. Er schloß mit einem Trinkspruch auf Deutsch land, auf den hervorragenden Mann, der mit so viel Klug heit und Festigkeit die Geschicke seines Landes lenke, auf die ruhmreiche deutsche Armee, die der Spiegel der Tugenden und der Stolz des deutschen Volkes sei und auf den deut schen Botschafter als einen treuen Freund Argentiniens. Botschafter Freiherr von Thermann dankte mit herzlichen Worten für die Ehrungen der alten deutschen Armee und Deutschlands, das unter Adolf Hitler Ehre, Freiheit und Gleichberechtigung auf friedlichem Wege zu rückgewonnen habe. Der Botschafter erinnerte daran, daß 5000 Deutsche in den Reihen des argentinischen Heeres an den Befreiungskämpfen teilgenommen und Tausende unter Urquiza bei Castros gefochten haben. Er trank auf das Wohl des stolzen argentinischen Heeres. Als letzter Redner sprach Außenminister Saavedra Lamas. Er unterstrich die Bedeutung Deutschlands als Land der Künste, der Wissenschaften und Technik.