 Jüdisch-kommunistische Zersetzungstätigkeit aufgedeckt. Buenos Aires, 27. Mai. In einem amtlichen Bericht des Polizeipräsidenten von Buenos Aires wird davon Mittei lung gemacht, daß die Polizei der argentinischen Bundes hauptstadt bei der Kontrolle des Schulwesens haar sträubenden Machenschaften kommunistischer Hetzer auf die Spur gekommen ist. Sieben Schulen, die durchweg unter jüdischer „Leitung" standen, sind be reits durch regierungsseitige Verfügung geschlossen worden. In dem Bericht wird hervorgehoben, daß die Ermitt lungsarbeiten durch raffinierte Tarnungsmethoden, die so fort in Anwendung gebracht wurden, wenn die kommu nistischen Drahtzieher Wind von der behördlichen Ueber wachungsabsicht bekamen, außerordentlich erschwert worden seien. Als „Hauptlehrbuch" dieser Schulen diente eine vom „Verein jüdischer Volksschulen" herausgegebene illustrierte Kinderzeitschrift, die eindeutig kommunistische Zersetzungs propaganda betrieb. Bei der Durchsuchung der Räume der bisher geschlossenen Schulen wurden große Stapel kommu nistischer Hetzplakate, Wandbilder und Zeichnungen mit widerlichen pornographischen Darstellungen und zahlreiche kommunistische Bücher in jiddischer Sprache gefunden. Neben diesem „Lehrmaterial" für Kinder beiderlei Ge schlechts im Alter von 5 bis 13 Jahren wurde auch zahl reiches Material beschlagnahmt, aus dem einwandfrei her vorgeht, daß „unter Beihilfe der Sowjetrepublik rein kom munistische Zellen Zu gründen" seien. In mehreren dieser Schulen bestanden zwar finanziell reich unterstützte jüdische Jugendklubs und Bibliotheken mit allen Schmierwerken der jüdisch-kommunistischen Weltverhetzung, aber keinerlei sanitären Einrichtungen! Die gesamte „Lehrerschaft" dieser Schulen, alles Juden, wurde verhaftet. Auch in der Provinz Buenos Aires wurde das Schulwesen kontrolliert, wobei der Polizei ebenfalls zahlreiches kommunistisches Agitationsmaterial in die Hände fiel.