 Deutsche Segelflieger in Bulgarien. Sofia, 4. Juli. Auf Einladung des bulgarischen Aero klubs veranstaltete die seit einigen Wochen hier weilende deutsche Segelfliegergruppe Flugvorführungen auf dem Sofioter Flughasen. Neben zahlreichen bulgarischen Flugsportbegeisterten waren der Chef des bulgarischen Generalstabes, General Peeff, der Präsident des bulgarischen Aeroklubs, viele Of fiziere der bulgarischen Luftwaffe, der deutsche Gesandte mit den Mitgliedern der deutschen Gesandtschaft, sowie viele hier lebende Reichsdeutsche erschienen. Der deutsche Segelfluglehrer Bräutigam, der am Sonntag einen Flug von 420 Kilometer quer über den Bal kan bis Varna am Schwarzen Meere in acht Stunden und 40 Minuten durchgeführt und damit einen bulgarischen Rekord aufgestellt hat, erntete mit seinen Kunstflügen immer wieder neue Beifallsstürme.