 Wahlmanager Roosevelts wegen Betruges angeklagt. Neuyork, 19. Juli.. Ter in New Orleans (Louisi ana) aufgedeckte Skandal, in den der inzwischen ver haftete Rektor der dortigen verwickelt ist, zieht immer weitere Kreise. Außer dem Rek tor wurden noch eine Reihe anderer, z. T. bekannter Per sonen wegen betrügerischer Manipulationen unter Anklage gestellt. Den Angeklagten wird Zur Last gelegt, mit Wissen des Rektors der Universität zweimal die Innen einrichtung eines von der Universität gekauften Hotels ver kauft zu haben, und Zwar für je 75 909 Dollar. Besonders bemerkenswert ist .dabei vor allem der Um stand, daß einer der Hauptangeklagten, Weiß, bereits 1932 wegen Steuerhinterziehung angeklagt war, daß die Bundesregierung die Anklage jedoch fallen ließ, als Weiß, d'er damals Vorsitzender der demokratischen Wahldelegation des Staates Louisiana war, während einer Wahlversamm lung in Philadelphia die Stimmen seiner Delegation Roose velt Zuführte. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg» Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 