Erste Morgen-Ausgabe. V. Jahrgang (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) Berlin, Montag, Marz 1949 Nr. 23Ä Berlin, 19. März. In soldatisch schlichten Feiern hat die deutsche Nation am zweiten Märzsonntag aller Hel den gedacht, die im Weltkrieg und im jetzigen Abwehr kampf Groszdeutschlands ihr Leben Hingaben für des Reiches Freiheit, Sicherheit und Bestand. Mit dem Gedenken an die Gefallenen hat sie die Erin nerung an jenen Tag vor 5 Jahren verbunden, an dem der Führer die Wahrung der Ehre und Sicherheit des Reiches durch die Wiederanfrichtung der deutschen Wehr hoheit wieder der eigenen Kraft der Nation anvertraute. Im Mittelpunkt der Heldengedenkfeiern in allen Gauen Großdeutschlands, deren Träger die deutsche Wehrmacht war, stand die Weihestunde an der Ruhmesstätte des deut schen Soldatentums, dem Berliner Zeughaus, bei der der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht zum deutscheu Volk sprach. Nach dem Gedenkakt legte der Führer im Ehrenmal Unter den Linden unter den Klängen des Liedes vom Guten Kameraden einen Kranz nieder und nahm dann den Vorbeimarsch des von den drei Wehrmachtsteilen gestellten Ehrenbataillons ab, das Fahnen der alten Armee und Kriegsmarine, sowie der neuen Wehrmacht mit sich führte. In allen deutschen Gauen wehten an diesem Tage die Freiheitsfahnen des neuen Deutschland. Das deutsche Volk aber vereinte sich erhobenen Herzens an den Ehrenmalen seiner Toten aus dem großen Krieg und den frischen Grä bern der Gefallenen des jetzigen Kampfes, die auf den Fel dern Polens, an der Westfront, auf dem Meer und in den Lüften tapfer in den Tod gingen, damit Deutschland lebe. Wie das Vermächtnis der Toten des Weltkrieges seine Erfüllung durch die Verwirklichung des Großdeutschen Reiches, die Wiederherstellung deutscher Freiheit und Ehre fand, so ist in diesen Tagen der Bewährung der Opfertod der Gefallenen des jetzigen Kampfes dem deutschen Volk heilige Verpflichtung zu gleich freudigem und tapferem Einsatz für Führer, Volk und Reich geworden. „Ebenso wie wir den Frieden lieben, lieben wir die Freiheit". Dieses Wort des Führers bei der Wiedereinfüh rung der allgemeinen Wehrpflicht vor 3 Jahren wird nun durch die Tat bewiesen. Unserer Feinde Haß und Mißgunst haben es nicht anders gewollt. So wehten unsere Fahnen, die Fahnen einer neuen Zeit, nicht auf Halbmast. So beging das deutsche Volk, sol datisch in Wesen, Haltung und Empfinden feit seinem Be stehen. diesen Tag nicht in Verzagtheit und banger Klage, sondern in stolzer Trauer und der festen und unerschütter lichen Zuversicht, daß der deutsche Sieg die Tat der Toten krönen, ihm und der Welt Freiheit und Frieden bringen wird. hinaus ragen die alte und die neue Reichskriegsflagge empor. An den Stufen Zum Podium steht das Rednerpult, das ebenfalls die Reichskriegsflagge schmückt. Sonst trägt der Lichthof das gewohnte Bild. Von den Ballonen und aus den Fenstern hängen die Fahnen aus den friderizianischen und den Freiheitskriegen, darunter auch die Flagge, die am 2. und 3. März 1871 beim Einzug der Deutschen in Paris aus der deutschen Kommandantur wehte. An den Seitenwänden vor den hier aufgestellten Welt kriegsWfchützen aller Kaliber stehen die Verwundeten. Im Mittelfeld habe Zur Linken des freigelassenen Mittelganges die Reichsminister und Reichsleiter, an der Spitze der Stell vertreter des Führers, Rudolf Heß, Staatssekretäre und Gauleiter und die Ehrengäste der Wehrmacht, auf der Rechten die Generalität und Admiralität, Offiziere und Be amte der Wehrmacht ihren Platz. Die Uniform beherrscht eindeutig das festliche Bild, das der lichte Paum mit den an tiken Kriegsstatuen, den ruhmreichen Fahnen und den Er innerungsstücken der deutschen Befreiungskriege bietet. Der Führer kommt Wenige Minuten vor 12 Uhr trifft der Führer, mit brausenden Heilrufen begrüßt, vor dem Zeughaus ein. Am Portal des Zeughauses wird er von den Oberbefehls habern der drei Wehrmachtsteile, Generalfeldmarschall Göring, Großadmiral Dr. Raeder, Generaloberst v o n Brauchitsch, dem Chef des Oberkommandos der Wehr macht, Generaloberst Keitel, dem Reichskriegerführer, General der Infanterie a. D. Reinhard, und dem Neichskriegsopferführer, Gruppenführer Oberlindober, empfangen und in den Lichthof geleitet, wo ihn die Teilneh mer des Gedenktages mit erhobener Rechten grüßen. Die Weihestunde leitet der erste Satz aus Beethovens symphonischem Heldengedicht „Eroica" ein, dem unsterb lichen Werk, in dem Trauer und Schmerz mit einer das kleine Menschenleid weit zurücklassenden erhabenen Größe ausgedrückt sind. Dann tritt der Führer an das Mikrophon, um an dieser historischen Stätte der Hel dein zu gedenken, deren Opfertod für uns heilige Verpflich tung zu gleichem Einsatz in einem Kampf ist, in dem die deutsche Zukunft für Jahrhunderte entschieden wird. A» dieser Stelle glorreichen deutschen Soldatentums und iu dieser Stunde hinterlassen die Worte des Führers tiefsten Eindruck. Der Führer spricht: „In ernster Zeit feiert heute das deutsche Volk seinen Heldengedenktag. Mit größerem Recht als in den letzten 20 Jahren kann es vor das geistige Auge derer treten, die sich einst als tapfere Söhne unseres Volkes für die Zukunft der Nation, der Größe und Unversehrtheit des Reiches opferten. Was jahrelang nur blasse Redensarten einer un würdig gewordenen Nachwelt waren, ist heute der stolze Dank einer ebenbürtigen Gegenwart. „Nach einem beispiellosen Siegeszug im Osten sind die Soldaten der Divisionen des Feldhheeres, die Besatzungen unserer Schiffe, die Kämpfer unserer Luft waffe nunmehr bereit, das Reich vor den alten Feinden des Westens in Schutz zu nehmen. In gleichem Pflichtbewußtsein und in gleichem Gehorsam dem Befehl getreu wie die Soldaten des großen Krieges. „Hinter ihnen aber steht nunmehr eine Heimat, gesäu bert von den Elementen der Zersetzung sowohl als den Kräften der Zersplitterung. Zum ersten Male in unserer Geschichte tritt das ganze deutsche Volk vor das An gesicht des Allmächtigen, um ihn zu bitten, seinen Kampf um das Dasein zu segnen. „Dieser Kampf des Soldaten ist ein schwerer. Wenn das Leben zu seiner Behauptung, soweit wir die Natur überblicken und in ihr Walten Einsicht gewonnen Gedenkakt an historischer Stätte Die Weihestunde im Zeughaus unter den Fahnen und Erinnerungsstücken stolzer deutscher Waffentaten ist aus 12 Uhr angesetzt. Aber schon Stunden vorher strömen die Massen herbei, um an dem feierlichen Akt teilzuhaben, der sich hier und im Ehrenmal vollzieht. Der Lichthof des Zeug hauses, von dem aus der Führer und Oberste Befehlshaber zum deutschen Volk und seiner Wehrmacht spricht, faßt nur eine begrenzte Teilnehmerzahl. Hier sind es neben den Vertretern aus Wehrmacht, Staat und Partei in erster Linie Kriegsbeschädigte des Welt krieges 1914/1918 und Verwundete des jetzigen Krieges, die dem Gedenkakt beiwohnen. Auf allen Nebenstraßen aber übertragen Lautsprecher den Ablauf der Feier, an der über den Aether das ganze Deutschland teilnimmt. Kurz nach 11 Uhr ziehen vor dem Zeughaus Doppel posten der Wehrmacht auf. Während das Ehrenbataillon, ge bildet aus den drei Wehrmachtsteilen, in der Universitäts straße Aufstellung nimmt, marschieren die von ihm mitge fühlten 21 Fahnen der alten Armee, drei Fahnen der alten Kriegsmarine und 18 Fahnen der neuen Wehrmacht in das Zeughaus, ehrwürdige Zeichen ruhmreicher deutscher Ge schichte, Von den Massen mit erhobener Rechten gegrüßt. Im Lichthos Im Lichthof des Zeughauses nehmen die Fahnen im Halbkreis Aufstellung unterhalb der großen Freitreppe, die das Symbol des Eisernen Kreuzes dieses Krieges tragt. Auf dem Scheitelpunkt der Treppe hat das aus Heereshoch schülern der Staatlichen Akademie (Hochschule für Mustk) gebildete Orchester unter Leitung des Obermusikinspizien ten Prof. Schmidt seinen Platz. Noch über die Freitreppe WeilzestZmde im Berliner Zeughaus Der Führer gedenkt der (Gefallenen Kranzniederlegung im Ehrenmal haben, immer wieder Opfer fordert, um neues Leben zu ge bären, und Schmerzen zufügt, um Wunden zu heilen, dann ist der Soldat in diesem Ringen der erste Repräsen tant des Lebens. „Denn er stellt zu allen Zeiten jene beste Auslese der Völker dar, die durch ihren Lebenseinsatz und wenn not wendig durch ihre Lebenshingabe das Leben der übrigen Mit- und damit Nachwelt ermöglichen und sicherstellen. Er tritt daher in den Stunden, in denen die Vorsehung den Wert der Völker abwägt, vor das Gottesgericht des Allmäch tigen. „In ihm werden die Nationen gewogen und entweder zu leicht gefunden und damit ausgelöscht aus dem Buch des Lebens und der Geschichte oder als würdig genug ge sehen, um neues Leben zu tragen. Nur wer aber selbst Ge legenheit hatte, im Kampfe der härtesten Bedrängnis ent gegenzutreten, wer selbst den Tod in jahrelangem Bemühen um sich streichen sah, weih die Größe des Einsatzes des Sol daten zu ermessen, die ganze Schwere seines Opfers zu wür digen. „Aus dem Instinkt der Lebensbehauptung heraus hat daher die Menschheit allgemein gültige Maßstäbe gefunden für die Bewertung derjenigen, die bereit waren, sich selbst aufzugeben, um der Gemeinschaft das Leben zu erhalten. Gegen den widerwärtigen Egoisten stellt sie den Idealisten, und wenn sie den einen als Feigling verachtet, dann dankt sie um so mehr aus der unbewußten Erkenntnis der gebrach ten Opfer dem anderen. Sie glorifiziert ihn zum Helden und hebt ihn damit heraus aus dem Durchschnitt gleichgül tiger Erscheinungen. „Kein Volk hat mehr Recht, seine Helden zu feiern, als das Deutsche! „In schwerster geopolitischer Lage konnte das Dasein unseres Volkes immer wieder nur durch den heroischen Ein satz seiner Männer sichergestellt werden. Wenn wir seit 2000 Jahren ein geschichtliches Dasein leben, dann nur, weil in diesen 200» Jahren immer Männer bereit gewesen sind, für dieses Leben der Gesamtheit ihr eigenes einzusetzen und wenn nötig zu opfern. „Jeder dieser Helden aber hat sein Leben gegeben nicht in der Meinung, damit spätere Generationen von der glei chen Pflicht befreien zu können. Alle Leistungen der Ver gangenheit, sie wären vergeblich gewesen, wenn in einer einzigen Generation der Zukunft die Kraft zu gleichem Opfer fehlen würde. „Denn das Leben eines Volkes gleicht einer Kette ohne Ende nur solange, als nicht in einer Generation ein Glied zerbricht und damit den Lauf der Entwicklung abschließt. Es hat.daher niemand das Recht, Helden zu feiern, der nicht selbst einer ähnlichen Ge sinnung fähig ist. „Niemand soll von Tradition reden, der nicht durch sein eigenes Leben und sein eigenes Handeln diese Tradition vermehrt. Dieser Grundsatz gilt für das Volk genau so wie für seine Staatsmänner. Für die Soldaten nicht minder als für die Generale. „Aus den weihevollen Hallen des Baues, in dem wir uns hier befinden, sprechen zu uns die Zeugen einer unvergleich lichen ruhmvolle» Vergangenheit. Sie wurde mit dem Bluts unzähliger deutscher Helden erkämpft und besiegelt. Wir besäßen kein Recht, uns in diese Halle zu begeben, außer mit dem heiligen Entschluß im Herzen, nicht minder tapfer zu sein, als die Träger dieser Waffen, Feldehrenzeichen und Uniformen es vor uns waren. (Schluß auf Nt. 233) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro W. m. b. H., Herlnt, 