 Damia kchrt heim ins Krich Danzig, 1. September. Gauleiter For st e r hat an den Führer folgendes Telegramm gesandt: „Mein Führer! Ich habe soeben folgendes Staats grundgefetz, die Wiedervereinigung Dan zigs mit dem Deutschen Reich betreffend, unter zeichnet und damit in Kraft gesetzt: Staatsgrundgesetz der Freien Stadt Danzig, die Wie dervereinigung Tanzigs mit dem Deutschen Reich be treffend, vom 1. 9. 1939. Zur Behebung der dringenden Not von Volk und Staat der Freien Stadt Danzig erlasse ich folgendes Staatsgrund gefetz: Artikel I: Die Verfassung der Freien Stadt Danzig ist mit sofortiger Wirkung aufgehoben. Artikel II: Alle Gesetzesgewalt und vollziehende Gewalt wird ausschließlich vom Staatsoberhaupt ausgeübt. Artikel 111. Die Freie Stadt Danzig bildet mit sofortiger Wirkung mit ihrem Gebiet und ihrem Volk einen Bestandteil des Deutschen Reiches. Artikel IV: Bis zur endgültigen Bestimmung über die Einführung des deutschen Reichsrechts durch den Führer blei ben die gesamten Gesetzesbestimmungen außer der Ver fassung, wie sie im Augenblick des Erlasses dieses Staats grundgesetzes gelten, in Kraft. Danzig, den 1. September 1939. gez. Albert Forst er, Gauleiter. „Ich bitte Sie, mein Führer, im Namen Danzigs und seiner Bevölkerung diesem „Staatsgrundgesetz" Ihre Zu stimmung zu geben und durch Reichsgesetz die Wiederein gliederung in das Deutsche Reich zu vollziehen. „In Ergebenheit gelobt Ihnen, mein Führer, Danzig unvergängliche Dankbarkeit und ewige Treue. Heil Ihnen, mein Führer! gez. Albert Forster, Gauleiter." Aufruf Försters an die Bevölkerung. Gauleiter Forster hat an die Bevölkerung von Danzig folgende Proklamation erlassen: „Männer und Frauen von Danzig! „Die Stunde, die Ihr seit 29 Jahren herbeigesehnt habt, ist angebrochen. Danzig ist mit dem heutigen Tage heimge kehrt in das Großdeutsche Reich. Unser Führer Adolf Hitler hat uns befreit. Auf den öffentlichen Ge bäuden in Danzig weht heute zum ersten Male die Haken kreuzfahne, die Flagge des Deutschen Reiches. Sie weht aber auch von den ehemaligen polnischen Gebäuden und überall im Hafen. Von den Türmen des alten Rathauses und der ehrwürdigen Marienkirche läuten die Glocken die Befrei ungsstunde Danzigs ein. „Wir danken unserm Herrgott, daß er dem Führer die Kraft und die Möglichkeit gegeben hat, auch uns von dem Uebel des Versailler Diktates zu befreien. Wir Danziger sind glücklich, nun auch Bürger des Reiches sein zu dürfen. „Danziger und Danzigerinnen! „Wir wollen in dieser feierlichen Stunde zusammen stehen, uns gegenseitig die Hand reichen und dem Führer das heilige Versprechen geben, alles zu tun, was in unseren Kräften steht, für unser herrliches großes Deutschland. „Es lebe das befreite, wieder ins Reich heimgekehrte Telegramm des Gauleiters Forster an den Führer deutsche Danzig! Es lebe unser großes deutsches Vaterland! Es lebe unser geliebter Führer Adolf Hit ler! Danzig, I.September 1939. Albert Förster, Gauleiter."