 Der Angeklagte Churchill hat das Wort! (Schluß von Nr. 1514) „Denn die amerikanischen Passagiere, die beim Unter gang der „Athenia" ihr Leben lassen mußten, wollten Sie der Welt als beweinte Opfer der Verwerflichkeit der deut schen Seekriegsführung und als stumme Zeugen der Notwendigkeit des Eintritts der Vereini gten Staaten in den Krieg zeigen. „Sie haben auch dafür gesorgt, daß die von Ihnen ge plante und vorbereitete Explosion nicht durch irgendeine Unvorsichtigkeit etwa früher ausbräche, als sie Ihnen dien lich erschien; denn Sie haben, wie die einwandfreien eidlichen Aussagen des amerikanischen Zeugen Anderson dartun, auf der „Athenia" ein strenges Rauchverbot erlassen; die „Athenia" sollte erst dann ihre Katastrophe erleiden, wenn es Ihren dunklen Zwecken paßte. „Sie haben dann drei britische Zerstörer be reitstellen lassen, die die von Ihnen für notwendig erachteten neutralen, meistens sehr fragwürdigen Zeugen aufnehmen sollten; denn die hatten Sie nötig zur Führung des Bewei ses. Sie haben zweifellos während der ganzen Zeit, vom Auslaufen der „Athenia" an .bis zu ihrem Untergang, in einer ständigen lebhaften Funkverbindung mit diesem Passa gierdampfer gestanden. „Sie bestimmten auf die Minute genau, wann die Er plosion stattfinden sollte, und waren dann offenbar auf das äußerste erbost darüber, daß diese Explosion, die genau so stümperhaft vorbereitet war wie alle anderen Begleitum stände der Versenkung der „Athenia", nicht auch zum tatsäch lichen Untergang des Dampfers führte. „Die „Athenia" wollte und wollte nach der Explosion nicht sinken. 14 Stunden schaukelte sie noch auf den Wellen, ohne daß das von Ihnen erwünschte und so heiß ersehnte Ziel, der Untergang der „Athenia", eintrat. Sie haben dann, nachdem Sie 14 Stunden vergebens darauf gewartet hatten, den englischen Zerstörern Befehl gegeben, die „Athenia" zu versenken, um damit jede Spur Ihres Verbrechens zu beseitigen. „Sie glaubten vielleicht, daß unter den Ueberlebenden niemand mehr übrig bleiben würde, der Mut genug hatte, der Wahrheit die Ehre zu geben, rechneten Wohl auch damit, daß in der allgemeinen Panik nach der Explosion die Zeugen aussagen so konfuß und verwirrt wären, daß es Ihnen ein Leichtes sein würde, Ih r e.i nferna l i s ch e Lüge durch eine unermüdliche Bearbeitung der öffentlichen Meinung durchzusetzen. „Denn Sie eröffneten gleich nach dem Untergang der „Athenia" das schon vorher in allen Einzelheiten festgelegte Riesentrommelfeuer auf die gesamte Weltmeinung. Sie ließen m der englischen Presse und am englischen Rundfunk gedungene Zeugen aufmarschieren. Die mußten aussagen, was Ihnen genehm war und was Sie vorher fest gelegt hatten. Mit diesen Aussagen bearbeiteten Sie dann die öffentliche Meinung in den Vereinigten Staaten. Alle deutschen Dementis, sie konnten noch so fest fundiert sein, Haben Sie mit einer Handbewegung beiseite geschoben. „Und als es dann trotzdem nicht mit dem Eintritt Ame rikas in den Krieg klappte, als die amerikanische öffentliche Meinung am Ende doch nicht so mitging, wie Sie sich das erhofft hatten, zogen Sie sich plötzlich in das Dunkel des Schweigens zurück. Sie glaubten Wohl, daß der Zahn der Zeit auch über diese Wunde Gras wachsen lassen würde. „So war das gedacht und geplant, und so wurde es auch ausgeführt— nicht wahr, Herr Churchill? Und nun erscheint da dieser gottverfluchte ame rikanische Staatsbürger Anderson als Zeuge und deckt Ihren ganzen großangelegten Schwindel auf. Das ist peinlich und mehr als peinlich für Sie, Herr Churchill. „Nun sitzen Sie in der Tinte. Nun wartet die ganze Welt auf Ihre verstehen Sie Wohl, Herr Churchill, auf Ihre Antwort! Sie will vorläufig von Ihnen garnichts anderes wissen, als diese Antwort. Schon bringt die gesamte amerikanische Presse unseren gestrigen ausführlichen Bericht über die wahren Hinter gründe des Unterganges der „Athenia". „Inzwischen erfährt die eidesstattliche Erklärung des USA.-Bürgers Anderson noch durch ein heute erst bekannt werdendes Zeugnis einer weiteren Ueber lebenden eine einwandfreie Bestätigung. „Wie nämlich der zum Scripps-Howard-Konzern ge hörende „New Jork World Telegraph" berichtet, erklärte die USA-Bürgerin Helen Mac Donald schon zwei Tage nach dem Untergang der „Athenia", diaß der britische Zerstörer, der diese Zeugin aufgefischt hatte, mehrere Schüsse auf die „Athenia" abfeuerte, angeblich um das Wrack wegen Gefährdung der Schisfahrt zu beseitigen. „Diese faule Ausrede haben Sie erfunden, Herr Churchill. Aber Sie glauben doch Wohl selbst nicht, damit auch bei uns durchzukommen. Denn wäre die „Athenia" wirklich, wie Sie es damals noch behaupteten, von einem deutschen U-Boot torpediert worden und Wären die Spuren eines deutschen Torpedos und nicht die der von ihnen vor-' bereiteten Explosion an der „Athenia", die ganz Wider Plan und Abrede noch 14 Stunden nach der Katastrophe über Wasser blieb, festzustellen gewesen Herr Churchill, wir wollen uns doch einander nichts vormachen. Wir verstehen schließlich auch etwas vom Handwerk: „S i e hätten in diesem Falle die „Athenia" mit Gold verkleidet, anstatt sie durch britische Zerstörer ver senken zu lassen; Sie hätten sie mit einem Ehrengeleit m einen englischen oder neutralen Hafen geschleppt. Wir sehen im Geiste schon die internationalen Untersuchungskommissio nen aufmarschieren, die dann den nicht mehr zu bestreiten den Beweis geführt hätten, daß ein deutsches U-Boot die „Athenia" torpedierte und daß für die Vereinigten Staaten nun wirklich und. bei Gott nichts anderes übrig blieb, als in den Krieg gegen die verruchten deutschen Barbaren und Hunnen miteinzutreten. „Nicht wahr, Herr Churchill, so ist es doch! Sie sünd uns der richtige Mann dafür, das Corpus äelieti gegen uns durch britische Zerstörer in den Grund des Meeres hineinjagen zu lassen! Nein, Herr Churchill! Sie hatten nicht damit gerechnet, daß jener Mister Anderson oder jene Miß MacDonald, die Ihnen heute als einwand freie, glaubwürdige, neutrale Zeugen höchst unangenehm sind, ihr bißchen Leben aus dieser Mtastrophe retten würden. „Vor allem der Zeuge Anderson wird Ihnen auf tue Nerven fallen. Es> wäre Ihnen sicherlich viel sympathischer, wenn Sie heute händereibend und mit Augenzwinkern sagen könnten: „Dieser Mortimer starb mir gelegen!" „Nun ist er nicht gestorben im Gegenteil, er steht auf, hebt die Hand zum Schwur und legt Zeugnis wider Sie, Herr Churchill, ab; ein Zeugnis so klar, so ein fach, so einleuchtend und 10 unbestreitbar, daß auch Ihre alterprobten Lügen nichts mehr dagegen vermögen. „So steht die Sache. So steht Ihre Sache, Herr Churchill! In jedem anderen Lande würde ein Minister, dem Anklagen, wie wir Sie hier gegen Sie vorbringen, ent gegengeschleudert würden, gezwungen werden, entweder s o - fort aber sofort! Rede und Antwort zu stehen oder mit Schimpf und Schande sein hohes Amt zu verlassen. „Der Londoner Rundfunk hat gestern auf Ihren Befehl für Sie den Versuch eines Entlastu n g s m a n ö - Vers unternommen. Er glaubt, unsere neuesten Veröffent lichungen über den Untergang der „Athenia" mit einer Handbewegung abtun zu können. Er bringt sie mit der ge genwärtigen allgemeinen politischen Lage in Zusammen hang und erklärt, es sei ein Ausfluß der schlechten Stimmung, die in Berlin über den Abschluß des Türkenpaktes herrschte, wenn Sie, Herr Churchill, heute wieder einmal von der Berliner Presse die Schuld für den Untergang des Schiffes in die Schuhe geschoben be kämen, und Sie in diesem Zusammenhang als Verbrecher denunziert würden. „Von den amerikanischen V e r ö ff e n t I i ch u n - g e n allerdings verrät der Londoner Rundfunk dem lauschen den englischen Publikum wohlweislich nicht ein Wort. Dagegen teilt er ihm mit, daß mittlerweile zum Oberst der Artillerie befördert worden sind. Wahrscheinlich auf Grund Jtzrer Schießübungen auf d i e „A theni a". „Er spricht von einer schlechten Stimmung in Berlin. Da lachen bei uns die Hühner! Welche Gründe sollten wir haben, um in eine schlechte Stimmung zu kom men? Im Gegenteil, Herr Churchill, wir sind, vor allem nach der Torpedierung Ihrer stolzen „R oyal Oa k", nach den so erfolgreichen deutschen Luftangriffen auf den Firth ofForth sowie nach den sonstigen glänzenden Waf fenerfolgen aller drei deutschen Wehrmachtsteile, wie Sie sich denken können, allerbester Stimmung. „Aber wir lassen uns auch in unserer guten Stimmung von Ihnen, Herr Churchill, nicht als dumm Verschleißen. Wir fordern Antwort. Und wenn der Londoner Rundfunk der englischen Öffentlichkeit nichts von Ihren Untaten verrät, so wird das eben der deutsche Rund funk tun müssen. „Der Fall „Athenia" ist nicht ausgestanden, Im Gegen teil, er ist ein Fall Churchill, und der Fall Chur chill ist ein Fall England geworden. Hier geht es darum, ob ein iiberführter Verbrecher länger noch in einem so hohen Amt geduldet werden kann, oder ob die Empörung der gan zen Weltmeinung nicht am Ende doch stärker ist als die Skrupellosigkeit eines notorischen bri tischen Lügners. „Darüber muß nun entschieden werden, und zwar zuerst von Ihnen und dann von England selbst. Wir warten auf Antwort. Antworten Sie schnell und gründlich! Machen Sie keine Ausflüchte, und reden Sie nicht wieder an Sache vorbei. „Es kann keinem Zweifel unterliegen, daß Sie nach Lage des Falles von jedem Gericht in der ganzen Welt für schuldig befunden würden. Nun stehen Sie vor dem Richter stuhl der Weltöffentlichkeit. Auch sie kann verurteilen, Herr Churchill, und sie wird verurteilen, Herr Churchill, und sie wird verurteilen, lauter und ver nehmlicher als jeder andere Gerichtshof. „Sie sind nun mit dem Befund der Anklage bekanntge macht worden. Wir haben Vorsorge getroffen, daß diese Anklage heute abend noch auf allen Aetherwellen in allen Sprachen in alle Länd er d er Erde geht. Und jetzt ist es an Ihnen, zu reden! Wir warten mit Spannung auf Ihre Antwort. „Der Angeklagte, der Erste Lord der Britischen Ad miralität, Winston Churchill, h at nundasWor t."