 Schwergeprüftes Madrid. Madrid, 31. März. Madrid, das wieder die Hauptstadt emes einigen großen Staates geworden ist, atmet auf. Jetzt, da die Herrschaft der roten Verbrecher zusammengebrochen ist vor dem nationalen Willen der Erneuerungsbewegung Francas, der das Land einer besseren Zukunft entgegenfah ren will, wendet sich der Blick zurück und überschaut die lange Zeit unsäglicher Qualen, die die Stadt hinter sich hat. Erschütternd sind die Berichte der Einwohner über das, was sie durchmachen mußten. Unheimlich war der Hunger, dem viele Zehntausende erlegen sind. Die Verknappung der Lebensmittel setzte schon in: September 1936 ein. Im Winter 1936/37 begann die Hungerperiode, die erst jetzt mit der Eroberung ihr Ende ge funden hat. Gleich zu Beginn des Krieges, als die Nationalen gegen Madrid marschierten, stellten die Revolutionskomitees Gut scheine für die Milizen aus, durch die diese berechtigt wurden, aus den Geschäften jede beliebige Menge von Nahrungs mitteln herauszuholen ohne zu zahlen. Diese Raub methoden wirkten sich auf die Dauer um so schlimmer aus, als im Verlaufe des Krieges immer mehr Bezugs märkte ausfielen, weil die betreffenden Provinzen von den Truppen Francas erobert worden waren. Während für die Heranschaffung der notwendigsten Verpflegung der Madri der Bevölkerung täglich 256 Lastautos erforderlich gewesen wären, gelangten zuletzt nur noch etwa 36 in die Stadt. Diese geringe Zufuhr wurde von den roten Bonzen zum größten Teil für ihre eigenen Zwecke beschlagnahmt. Die Rationen, die an die Bevölkerung verteilt wurden, waren lächerlich gering: 166 Gramm Reis am Tage, ein halbes Pfund Kartoffeln je Woche und ein halbes Pfund Zucker im Monat. Es entwickelte sich ein umfangreicher Schleichhandel, bei dem phantastische Preise gezahlt wurden. So wurden für ein Brötchen, das im Frie den 16 Centimes kostete, 16 Peseten gezahlt. In den Parks und Ziergärten mitten in der wurde Gemüse ge pflanzt. Als Tabak wurden Tymian und Teeblätter ver wendet, wodurch sich bei den Rauchern schwere Halserkran kungen einstellten. Den Angehörigen der Internationalen Brigaden wurden für em Päckchen englischen Tabaks 166 bis 156 Peseten geboten, während es früher 3 Peseten kostete. Die roten Verwaltungsstellen verkauften Kartoffelschalen zu 10 Peseten das Kilo. Ja, viele Menschen waren frob wenn sie von Bauern aus der Umgebung Viehfutter eintauschen konnten, um damit ihren nagenden Hunger zu stillen. Der Mangel an Brennmaterial hatte zur Folge, daß Parkbäume, Fensterläden und alle entbehrlichen Möbel verheizt wurden. Schlug eine Granate in einen Baum, so eilten sofort Leute mit Aexten herbei, sammelten Holz und verkauften es. Zum Abtransport der Toten wurden immer die gleichen Särge verwendet, weil für neue kein Holz mehr vorhanden war. Eme andere traurige Erinnerung lastet noch mit unver minderter Schwere auf der Bevölkerung Madrids: der Ge danke an den Blutterror der Bolschew i st e n, an die Tausende, die wegen ihrer nationalen Gesinnung hinge mordet wurden. Zu den Stätten nationaler Verehrung in Madrid wird künftig das sogenannte „Mustergefängnis" gehören, das bei den Kämpfen allerdings in einen Trümmer haufen verwandelt wurde. Hier fanden bereits in den ersten Tagen der bolsche wistischen Revolte grauenhafte Massenmorde verhafteter Männer statt, die kein anderes Verbrechen be gangen hatten, als daß sie wegen ihrer nationalen Gesin nung bekannt waren. Täglich wurden hier im Durchschnitt 50 Häftlinge zur Erschießung abgeführt. Ein besonders grauenvolles Vorkommnis ereignete sich Anfang Oktober 1936. Die Wärter täuschten einen Ge sängnisbrand vor, um gegen die Häftlinge vorgehen zu können. Sie ließen diese im Gefängnishof antreten und er schossen vierhundert mit dem MG. Unter diesen Opfern befanden sich viele bekannte Vertreter des politischen Lebens und namhafte nationale Männer, wie z. B. der Mitbegrün der der Falange und Teilnehmer an einem Ozeanflug, Ruiz