 Das „Darlehen" des jüdischen „Rechts"-Anwalis. New Jork, 3. Juni. Das Verhör im Korruptionsprozeß gegen den Bundesrichter Man ton brachte weitere Ent hüllungen über die „Finanzgeschäfte" des Angeklagten. Manton gab!zu, daß er von Vertretern des Filmkonzerns Warner Brothers und der American Tobacco Co. „Dar lehen" im Gesamtbetrage Von etwa 300 000 Dollar erhalten habe, als ein Prozeß dieser beiden Konzerne vor seinem Ge richt verhandelt wurde. Der Staatsanwalt stellte fest, daß Manton damals den die Tobacco vertretenden jüdischen Rechtsanwalt Louis Levy fragte, wer einer von Manton kontrollierten Korpo ration 25 000 Dollar leihen könne. Bald darauf habe ein Mittelsmann des Angeklagten prompt ein „Darlehen" von 250 000 Dollar erhalten. Einen Monat später fällte Manton dann seine Entscheidung zugunsten der American Tobacco. Manton gab weiter Zu, daß er einen gewissen Murray zum Konkursverwalter einer New Aorker Lokalbahn er nannte, nachdem dieser 22 000 Dollar in einer seiner Kor porationen „investiert" hatte. Der Staatsanwalt erklärte auch, daß Manton im Jahre 1935 92 000 Dollar erhielt, die er der Steuer gegenüber verheimlichte. Der Angeklagte versuchte immer wieder, sich hinter seine mystischen Korporationen Zu Verstecken. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 