 Neuer Vorstoß der englischen Linken gegen Mosley. London, 16. Oktober. In Swansea ist am Freitag eine weitere faschistische Kundgebung von der Polizei verboten worden. Inzwischen werden die Versuche der Linksparteien fortgesetzt, um die Regierung zu Maßnahmen gegen die Faschisten zu bewegen. In einem Schreiben des arbeiter parteilichen Stadtpräsidenten von London, Morrison, an den Innenminister wird gefordert, daß die Polizei bei faschistischen Kundgebungen die Reden auf Grammophon platten aufnehmen solle. Schließlich wird der Innen minister aufgefordert, eine Abordnung des Vollzugsaus schusses der Londoner Arbeiterpartei zu empfangen, um deren Vorschläge im einzelnen entgegenzunehmen.