 Die Haltung der jugoslawischen Presse. Belgrad, 16. März. Die jugoslawischen Blätter berichten seitenlang über die weltgeschichtlichen Ereignisse in Böhmen und Mähren sowie über die Entwicklung in der Slowakei und der Karpatho-Ukraine. In der Aufmachung und den Überschriften vermeiden sie jede Sensationsmache. Soweit die kroatischen Zeitungen Artikel zu den Gescheh nissen veröffentlichen, beschränken sich diese auf eine sachliche Darstellung der Vorgänge. Obzor, das Blatt der Agramer Intellektuellen, bemerkt, man müsse die Feststellung machen, daß an diesen ganzen Ereignissen die übrigen Großmächte desinteressiert seien. Die in Split erscheinende Novo Doba bemerkt, daß heute jeder Staat nur seine eigenen Interessen wahrnehme.