 Simple Feststellungen des Ausschusses für Rohstofffragen. Genf, 8. September. Der Sachverständigenausschuß für Rohstofffragen hat seinen Bericht für den Völkerbundsrat fertiggestellt. Dieser Bericht faßt das Ergebnis der drei Tagungen des Ausschusses unter Abwägung der von ver schiedenen Seiten vorgebrachten Argumente zusammen und formuliert eine Reihe von Schlußfolgerungen, deren wich tigste folgende sind: 1. die Schwierigkeiten der Bezahlung der Rohstoffe find größer, als die Schwierigkeiten, die auf Seiten des Angebots bestehen. 2. es besteht zweifellos eine Ungleichmäßigkeit in der Verteilung der Rohstoffe, und es gibt Staaten, die in den Rohstoff-Fragen auf besondere Schwierigkeiten stoßen. 3. werden verschiedene besondere Maßnahmen in dem Bericht erwähnt. Danach ist eine dauernde und allgemeine Lösung der Rohstofffrage nur durch die Wiederherstellung und Erweiterung des allgemeinen Güterumlaufs zu er warten. Auf Grund der Untersuchungen feiner beiden Unterausschüsse empfiehlt der Bericht besondere wirtschaft liche und finanzielle Maßnahmen.