 Valencia von allen Zufuhren abgeschnitten. Salamanca, 16. April. Die Unterbrechung der Verbin dung zwischen Barcelona einerseits und Valencia und Madrid andererseits beschwört für die bolschewistische Herr schaft schwerwiegende Folgen herauf, muß doch damit ge rechnet werden, daß die bolschewistischen Horden über keine einheitliche Führung mehr verfügen, sondern in einkata - lanisches und ein Levanteheer gespalten sind. Sehr bedeutsam dürfte sich der Riegel der national spanischen Truppen auswirken für die Lebensmittel zufuhr und den Nachschub an Kriegsmaterial aus Frank reich. Madrid und Valencia erhielten aus Frankreich über Katalonien bisher monatlich etwa 500 Tonnen Lebens mittel. Da nunmehr die Wirksamkeit der nationalen Blockade von der See her wesentlich erhöht wird, ist der Verkehr mit den Levantehäfen Valencia, Alicante, Carta gena und Almeria fast unmöglich gemacht. Valencia und Madrid erhielten aus Katalonien die not wendigen Rohstoffe zur Herstellung von Waffen und Munition, ferner Benzin in großen Mengen. Die Kraft ftromversorgung Valencias hängt zum größten Teil aus der Zufuhr von Katalonien ab. Die Erze aus den Gruben von Almaden und dem bolschewistischen Andalusien, die den Valencia-Bolschewisten zum Austausch gegen Waffen dien ten, können die Erzeugungsstätten nicht mehr erreichen. Es ist weiterhin zu berücksichtigen, daß infolge der wirksame ren Blockade die Kohlenlieferungen aus den andalusischen Gruben ausbleiben. Angesichts der Tatsache, daß sich das Zentrum der bol schewistischen Herrschaft in Barcelona befindet, erscheint der Levante-Teil von jeder „staatlichen" Organisation losge löst, wird doch in Barcelona seit langem ausgiebig „regiert", wo sich zur Zeit drei „Regierungen" am Ruder befinden, nämlich die bolschewistischen Oberhäuptlinge der heimat losen baskischen, der katalanischen und der zentralspanischen „Regierung".