 Pariser Zeitungen ziehen die Notleine. Genf, 29. Mai. Die meisten Pariser Blätter müssen, aller dings mehr oder weniger verblümt zugeben, daß die Situa tion sehr ernst sei. Der Temps schreibt, Frankreich mache schwere Stunden durch und niemand dürfe sich verhehlen, daß das Land in diesem Augenblick an einem der dramatischsten Wendepunkte seiner Geschichte stehe. In derartigen kritischen Augenblicken brauche man Zivilcourage, Kaltblütigkeit und Vertrauen. Diese Courage müsse jetzt alle Handlungen beseelen. „Jetzt oder nie müssen wir unsere Nerven beherrschen und uns vor jedem ungerechtfertigten Pessimismus hüten, uns gegen Alarmgerüchte wappnen, die unbewußt oder be wußt nur das Spiel des Feindes begünstigen." Im sozialdemokratischen Populaire meint der ehemalige Innenminister der Volkssrontregierungen, Marx Dor mo y, der Kampf sei hart und spiele sich mit einer unerhör ten Erbitterung ab; Frankreich kämpfe jetzt um seine Exi stenz.