 Darre an Dillgardt. Berlin, 13. Dezember. Der Reichsbauernführer, Reichs minister Darre, hat dem neuernannten Leiter der Reichsgrnppe Energiewirtschaft, Dillgardt, Oberbürger meister der Stadt Essen, das folgende Telegramm gesandt: „In Erinnerung an unsere ausgezeichnete Zusammen arbeit während der großen Reichsgartenschau 1938 beglück wünsche ich Sie zu Ihrem neuen verantwortungsvollen Amt als Leiter der Reichsgrnppe Energiewirtschaft. Ich bin überzeugt, daß wir als alte Nationalsozialisten uns über die praktische Mitarbeit Ihrer Reichsgruppe an der Be kämpfung der Landflucht im Sinne meines Goslarer Vor trages rasch verständigen werden."