 Juden als Goldschmuggler zwischen Frankreich und Schweiz. Paris, 23. November. Seit der Frankenabwertung und dem Verbot, Gold zu besitzen bzw. auszuführen, hat der Gold schmuggel an der französisch-schweizerischen Grenze lebhaften Aufschwung genommen. Es vergeht fast kein Tag, an dem nicht größere Goldbestände beschlagnahmt werden, die ge schmuggelt werden sollten. So sind am Sonntag wieder zwei Goldbarren von je 1 Gewicht und insgesamt 19 llg Goldmünzen französischer und ausländischer Währung den französischen Zollwächtern an der Schweizer Grenze bei Perly in die Hände gefallen. In Papierfranken umgerech net beträgt der Wert dieses Goldbestandes rund 400 009 Tranken. Die beiden Goldschmuggler sind zwei Juden tschechoslowakischer Staatsangehörigkeit namens Goldstein, die sich als Verwalter einer Finanzgesellschaft in Paris aus gaben. Sie wurden verhaftet und ins Gefängnis nach An necy übergeführt.