 Studienreise französischer Professoren. München, K.August. Die französische Reiseorganisation „Voyages universitaires de documentation" hat eine Reise von 70 französischen Universitätsprofessoren zusammenge stellt, die durch die wichtigsten Städte Mitteleuropas führt. Diese Reisegesellschaft kam am Mittwoch abend auf dem Münchener Hauptbahnhof an und wurde vom Gauamtsleiter Leichtenstern der Landesstelle München-Oberbayern des Reichspropagandaministeriums, dem stellvertretenden Direk tor des Landesverkehrsverbandes, Dr. Steinbauer, und dem Vertreter des NS-Lehrerbundes Haderer sowie von Dr. Zenger von der deutschen akademischen Auslandsstelle empfangen. Gauamtsleiter Leichten st ern richtete namens des Reichspropagandaministeriums und der Gauleitung freundliche Begrüßungsworte an die französischen Gäste, die er bat, mit offenen Augen Deutschland zu sehen und sich da von Zu überzeugen, daß hier Friede und Ordnung herrschen und Deutschland keine andere Absicht hat, als mit allen Völ kern Europas im besten Einvernehmen zu leben. Die französischen Gäste besichtigen unter Führung des Pariser Universitätsprofessors Dr. Eisenmenger am Donnerstag eingehend München. Am Freitag werden sie mit Kraftwagen über Salzburg nach Wien und Budapest fahren. Von dort geht die Reise über Prag nach Nürnberg weiter.