 Minister Kekkoueu über Helsinki 1940. Berlin, 4. August. Finnlands Innenminister Dr. Kekkonen hielt sich anläßlich der Eröffnung des deutsch finnischen Luftverkehrs in Berlin auf. DNB.-Sport nahm die Gelegenheit wahr, mit Dr. Kekkonen, der vor Jahren ein großer finnischer Leichtatleth war, über olympische Fragen 1940 zu sprechen. Auf die Frage, wie Helsinki 1940 das Programm gestalten wolle, antwortete der Minister Kekkoueu: „Da Helsinki die Olympischen Spiele etwas spät erhal ten hat, sind wir gezwungen, das Programm möglichst ohne die im letzten Jahrzehnt üblich gewordenen Rah menwettbewerbe auszuschreiben. „Da jedoch Fußball auch in Finnland sehr volkstüm lich ist und sich Wasserball gleichfalls einer gewissen Beliebtheit erfreut, ist es nicht ausgeschlossen, daß auch diese Wettbewerbe mit auf das Programm gesetzt werden. Aber prinzipiell müssen wir uns aus dem bereits angeführ ten Grunde zu einer Verklein erun-g der Wett kampffolge verstehen und sind der Meinung/daß trotz dem der olympischen Idee Genüge getan wird." Zur Frage, Olympisches Dorf oder nicht, erklärte Dr. Kekkonen: „Augenblicklich finden Untersuchungen über die Unter bringungsmöglichkeiten für Aktive und Zuschauer statt. Am wenigsten Sorge bereiten uns die Aktiven, haben wir doch vor, ein Olympisches Dorf Zu errichten. „Dabei werden wir uns keineswegs provisorischer Bau ten bedienen, sondern solcher, die wir später für das Heer oder als Eigenheime benutzen können. Ein anderer Plan erwägt, das gesamte Olympische Dorf später der Studenten- Organisation zur Verfügung zu stellen, die dort 2500 bis 3000 ihrer Mitglieder unterbringen kann. Die Entschei dung hierüber fällt im September dieses Jahres." Ueber weitere Bauten befragt, antwortete der Minister: „Glücklicherweise ist unser Stadion bereits ziemlich fer tig, und mit Leichtigkeit können wir ohne große Unkosten das Fassungsvermögen von 25 000 auf 60 000 Plätze ver größern. „Wir sind uns klar darüber, daß auch das noch zu wenig sein wird, aber was sollten wir Wohl später mit einem noch größeren Stadion? „Gebaut werden wird noch ein Schwimmstadion und einL Radrennbahn, modernisieren werden wir die Halle f ü r Schwerathletik. „Wenig Aenderungen brauchen wir an den Schieß ständen vorzunehmen, die anläßlich der Weltmeister schaften ihre Feuerprobe bestanden haben. „Alles in allem wird Helsinki und mit ihm ganz Finn land bestrebt sein, mit der Durchführung der Spiele gleich zeitig den Sportanlagenbedarf für mindestens ein Jahr zehnt zu befriedigen." Sehr skeptisch steht Minister Kekkonen zur Frage der Winterspiele : „Finnland ist Zwar auch ein großes Wintersportland, über hinsichtlich der Winterspiele in meiner Heimat bin ich ein „ungläubiger Thomas". „Der Skilauf, der Wintersport Finnlands, ist vom Programm der Spiele gestrichen worden, und ohne ihn wünschen wir die Spiele nicht. Zu beachten ist außerdem, daß wir für Abfahrt und Torlauf kein geeignetes Gelände >ha nn, und wir würden die Winterspiele gern Oslo über lassen. Allerdings ist dies alles nur meine persönliche An sicht, die eines alten Leichtathleten. „Finnland freut sich, nach vielen Jahren der Mitarbeit an der Olympischen Idee auch einmal ihr Gestalter zu sein. Ich glaube fest daran, daß wir sehr Wohl imstande sind, die Ausrichtung der Spiele ehrenvoll zu erledigen. Schon jetzt ist das Interesse unseres sporttreibenden Volkes auf die große Aufgabe gerichtet, und wir werden unsere ganzen Kräfte aufs Aeußerste anspannen. „In meiner Heimat hat man sich über die Sympathie, die Finnland nach Uebertragung der Olympischen Spiele aus aller Welt, u. a. in reichem Maße aus Deutschland, zuteil wurde, sehr gefreut, und wir hoffen, daß uns unsere deutschen Sportfreunde ihre große Erfahrung zur Ver fügung stellen werden. „Wir hoffen ferner, und sicherlich nicht vergeblich, auf eine starke Beteiligung Deutschlands; denn vom Länder kampf 193 Z in Helsinki her hat das ganze finnische Volk die deutschen eLichtathleten in allerbester Erinnerung."