 Die Panamerikanische Konferenz. Lima, 15. Dezember. Der kolumbische Außenminister be gründete am Mittwoch den Antrag auf Schaffung einer ame rikanischen Staatenliga. Er führte vor den Teilneh mern der Panamerikanischen Konferenz aus, daß das ge schlagene Europa seine eigenen Angelegenheiten regeln möge, wie dies auch Amerika tun sollte. Die Haltung jedes einzelnen amerikanischen Staates im Konfliktsfalle gegen über anderen Kontinenten sollte jedoch in Zukunft der kol lektiven Zustimmung Panamerikas unterworfen sein. Die Stunde verlange gebieterisch die Gründung der amerikani schen Staatenliga. Im weiteren Verlaufe seiner Rede kam der Außenmini ster auf die Einwanderung zu sprechen und bezeichnete es als einen Störungsfaktor, wenn die Kolonisten mit ihrem Ursprungsland in Fühlung blieben.