 Das englische Wehrpflichtgesetz im Unterhaus. London, 2. Mai. Das Gesetz über die Einführung der Wehrpflicht in England sowie das Gesetz über die Reserve- und Hilfsstreitkräfte wurde am Montagabend veröffentlicht, nachdem die beiden Gesetze im Unterhaus von der Regie rung formell eingebracht worden waren. Das W e h r p f l i ch t g e s e tz sieht vor, daß jeder männ liche britische Untertan im Alter von 20 Jahren für den Militärdienst registriert wird, sofern er nicht untauglich oder aus „Gewissensgründen gegen den Wehrdienst ist". Der letztere Grund ist vor „einem Tribunal Zu erhärten". In diesem Falle tritt an die Stelle des Wehrdienstes eine im nationalen Interesse liegende Arbeitsleistung. Die Dienstzeit beläuft sich auf sechs Monate. Anschließend wer den die Ausgebildeten auf die Dauer von 312 Jahren dem Reservekorps der Hilfslstreitkräfte oder der Territorial armee zugeteilt. Nichtbefolgung der Meldepflicht wird mit fünf Pfund Strafe belegt. Jeder Unternehmer ist unter Strafe ver pflichtet, einen Angestellten nach Ablauf seiner sechsmonati gen Militärdienskzeit unter gleichen Bedingungen wieder einzustellen. ' Durch das Gesetz über die Reserve- und Hilfs streitkräfte werden die Formalitäten der Einberufung vereinfacht. Während bisher durch Anschlag und persönliche Mitteilung ein drohender Gefahrenzustand erklärt werden mußte, kann die Einberufung im Dringlichkeitsfall jetzt durch einfache Kabinettsorder erfolgen. Bezüglich Nord-Irland heißt es im Wehrpflicht gesetz, daß der König durch Kabinettsorder das Gesetz auf Nord-Irland und die Insel Man ausdehnen kann, wobei die Kabinettsorder „AenderuNgen und Anpassungen" am Gesetz vornehmen kann. Man rechnet nicht damit, daß eine Ausdehnung des Gesetzes auf Nord-Irland vor Eintritt eines Kriegsfalles vorgenommen werden wird. Dagegen würden vermutlich alle in England lebenden Iren, auch Süd-Iren, von dem Gesetz erfaßt. Befreiung erfolgt nur dann, wenn ein Süd-Ire in die Armee von Eire eintritt. Es wird jedoch darauf hingewiesen, daß ein in England lebender Ire, der sich seiner Dienstpflicht durch Rückwande rung nach Eire entzieht, feiner Dienstpflicht in England ge nügen müsse, wenn er nach England zurückkehrt, auch nach Ueberschreiten des dienstpflichtigen Alters. Die Dienstpflich tigen, so heißt es anschließend, würden wahrscheinlich in vier Gruppen von 60 000 Mann eingezogen. Wie weiter verlautet, werde auch die Admiralität und die Luftwaffe voraussichtlich eine sechsmonatige Aus bildungszeit einführen, um ihre Reserven zu stärken.