 Französisches Entgegenkommen im Saudschak. Paris, 8. Juni. Am Sa'ndschak wird der Belagerungs zustand weiter aufrechterhalten. Der Verkehr ist einge schränkt. Um den Forderungen der türkenfreundlichen Be völkerung entgegenzukommen, hat der französische Bevoll mächtigte Personalveränderungen in der Stadtverwaltung von Äntiochia vorgenommen und den kemaltreuen Wadi Munir an die Spitze der Stadtverwaltung gestellt. Außer dem wurden die wegen der blutigen Zwischenfälle in dem Dorse Airandji Sarki festgenommenen Eingeborenen in Freiheit gesetzt.