 Ankauf van Zinsschemen der Dawes-Anleihe. Berlin, 13. Oktober. Die am 15. Oktober 1936 fälligen Zinsscheine der amerikanischen Abschnitte der Dawes-Anleihe, die den Stempel „GdX ckoinicile (Dekoder lirsk 1935' tragen, werden in der gleichen Weise wie diejenigen Zins scheine derselben Abschnitte, die am 15. April 1936 fällig waren, angekauft werden. Den Inhabern solcher Stücke und Zinsscheine wird mithin die Möglichkeit gegeben, die am 15. Oktober d. I. fälligen Zinsscheine bei der Firma I. P. Morgan A Co., New Uork City, oder bei einer der amerikanischen Vertretungen der Hamburg-Amerika-Linie vom Fälligkeitstage ab mit P 25. — für H 35. — Nennbetrag gegen Dollar zm verkaufen. Dawes-Mark können auf Grund der geltenden Bestimmungen zun: üblichen Kurse er worben werden.