 Gcbietsführer Schulze in Polen. Berlin, 3. Juli. Nach einer Meldung der Auslands pressestelle der Reichsjugendführung weilte der Leiter des Auslandsamtes der Reichsjugendführung, Gebietsführer Schulze, in diesen Tagen eine Woche lang in Polen, wo er Gelegenheit hatte, mit .führenden Persönlichkeiten der verschiedenen polnischen Jugendverbände Fühlung zu neh men Gleichzeitig erwiderte Gebietsführer Schulze den Ber liner Besuch des Jugendreferenten im polnischen Auswär tigen Amt, Dr. Olgierd Nosowicz. Gebietsführer Schulze war während seines Aufenthalts m Warschau Gast des deutschen Botschafters von Moltke. Die Reichsjugendführung hatte auf die zahlreichen Ein ladungen polnischer Stellen hin am Donnerstag zu einem Tee im Deutschen Klub gebeten, dem von deutscher Seite u. a. der Landesleiter Polen der NSDAP, Bürgan, und Botschaftsrat Schlief? beiwohnten.