 Handelsminister Bastid in Berlin. Berlin, 15. September. Der französische Handelsminister Bast i d, begleitet von seinem Kabinettschef Benedetti und dem Finanzinspektor Alp Hand, ist am Dienstag morgen auf der Rückreise von Warschau nach Paris zu kurzem Aufenthalt in Berlin eingetroffen, um dem mit der Führung der Geschäfte des Reichswirtschaftsministeriums beauftragten Reichsbankpräsidenten Schacht einen Besuch abzustatten. Er wurde bei seiner Ankunft von Vertretern des Auswärtigen Amtes, des Reichswirtschaftsministeriums itnd der Reichsbank sowie der Französischen Botschaft be grüßt. Handelsminister Paul Bastid ist am 17. Mai 1892 in Paris geboren. Nach Absolvierung der Ecole Normale Su perieure ivurde er Rechtsprofessor. Zum ersten Mal in das Parlament gewählt wurde er am 11. Mai 1924 als Abge ordneter des Departements Cantal. Er war Generalrat des gleichen Departements und wurde beständig seitdem als Ab geordneter wiedergewählt. Er gehört der radikal-sozialisti schen Fraktion an, in der er sich besonders als Spezialist 'für außenpolitische fragen hervortat. Bastid war Vizepräsi dent des Auswärtigen Ausschusses der Kammer während der 14. Legislaturperiode und in der folgenden Präsident des Auswärtigen Ausschusses. In der Kammer ist Bastid in verschiedenen Interventionen über internatioiale Probleme hervorgetreten. Außerdem ist er als Journalist und Schrift steller tätig.