 Großreinemachen in der Slowakei. Preßburg, 23. November. Der Reinigungsvrozeß in den slowakischen staatlichen Aemtern und Einrichtungen geht weiter. Die Regierung hat jetzt auch die Getreidegesellschaft auf den Index gesetzt, in der von 183 Posten 62 führende Stellungen mit Juden besetzt waren. Die Preßburger Advokatenkamer strich aus ihrem Verzeichnis zahlreiche Juden und tschechisch-marxistische Rechtsanwälte. Das slowakische-Schulministerium hat 27 tschechische jüdische Professoren, die bisher in der Slowakei unterrichteten, den tschechischen Behörden zur Verfügung gestellt.