 Der französische Ministerrat. Paris, 2. Mai. Der Ministerrat tagte am Montag von l? Uhr bis 20 Uhr unter dem Vorsitz des Präsidenten der Republik. Ministerpräsident Daladier und Außenmini ster Bonnet berichteten, wie es in der amtlichen Verlaut barung heißt, eingehend über ihre Londoner Bespre chungen mit der englischen Regierung, worauf ihnen der Ministerrat seine große Genugtuung über die Ergeb nisse der Besprechungen zum Ausdruck brachte. Anschließend hat der Ministerrat die e rst en No t v er ordnungen geprüft und gebilligt, die sich auf die Ent wicklung der Produktion, Ausdehnung des Kredits und auf die finanzielle Gesundung beziehen. Innenminister Sarraut legte dann zwei Gesetzent würfe über die Ausländerpolizei und über die Ver schärfung der diesbezüglichen Kontrollmaßnahmen zur An nahme vor. , ... . Wie man in gutunterrichteten Kreisen wissen tmll, be stehen die im Ministerrat beschlossenen Maßnahmen haupt sächlich in einer Erhöhung der direkten steu ern und der Einkommensteuer um 10 v. H. sowie eins Er höhung der indirekten Steuern um 3 v. H. Ferner soll eine Erhöhungdesßenzinpreises um 0,05 Francs für den Liter vorgesehen sein. Wie weiter aus diesen Quellen verlautet, soll die Anleihe erst später aufgelegt werden und sozusagen den Schlußpunkt des großen finanziellen Programms der Regierung dar stellen.