 116 Opfer der britischen Gewalt im April. Jerusalem, 3. Mai. Der britischen Tyrannei fielen in: April, wie die Palestine Post, lediglich auf Grund von Amtsberichten, feststellt, in Palästina wieder 116 Menschen zum Opfer, und zwar wurden 66 getötet und 56 verwundet. Unter den Opfern befinden sich 41 getötete und 26 Verwun dete Araber, 14 getötete und 23 verwundete Juden sowie 12 Engländer, von denen fünf getötet wurden. Außerdem wurden über 956 Araber verhaftet. Die gefürchteten Durch suchungsaktionen in Dörfern und Stadtbezirken wurden vom britischen Militär in 116 Fällen durchgeführt. Wie zur Jllustrierung dieser trockenen Zahlen laufen zu gleich Meldungen über einen erbitterten Kampf Zwischen arabischen Freiheitskämpfern und Engländern ein, der sich in Nazareth abspielte. In mehreren Stadtteilen unter nahmen die Araber einen heftigen Angriff auf die Polizei und das Militär, wobei sie von den gequälten Einwohnern unterstützt wurden. Als es den Engländern gelungen war, die Freischärler zurückzuschlagen, rächten sie sich in der üblichen Art, indem sie eine Reihe von Häusern in die Luft sprengten. Ferner wurde ein zweitägiges Ausgehverbol über die Stadt verhängt und der Einwohnerschaft eine Kol lektivstrafe von 566 Pfund Sterling auferlegt. 5