 Treffliche Äußerung der „Daily Mail" zum Schacherangebot. London, 19. März. Die Daily Mail wendet sich mit er freulicher Offenheit und Deutlichkeit gegen das „Angebot" der spanischen „Regierung", England und Frankreich für eine militärische Unterstützung Borteile in Marokko einzu räumen. „Diese Räuber", so schreibt das Blatt, „die schon die ge samte Goldreserve Spaniens ins Ausland gebracht haben, sind nun auch noch bereit, ihr Land zu verschachern! Das ist eine Schamlosigkeit, die dadurch noch ungeheuer licher wird, daß sie mit der völlig falschen Unterstellung verknüpft wurde, General Franco wäre bereit gewesen, spanischen Besitz abzutreten. Diese Parodie einer Regierung, die mit Moskaus Hilfe die Herrschaft in Spanien aufrecht erhält, hat wahrhaftig nicht das Recht, irgend jemandem auch nur das geringste Angebot zu machen." Das Blatt weist dann aus die unzähligen Verbrechen der roten Machthaber hin und sagt Zum Schluß: „Ausgerechnet diese Verbrecher, die einen neuen Sowjetstaat in Europa errichten wollten, wagten es, England und Frankreich um Bereitstellung von Soldaten, Munition und Geld zu er suchen. Die britische Regierung hat gut daran getan, die Erörterung dieses ebenso infamen wie phantastischen Planes schlankweg abzulehnen."