 Polens und Rumäniens Staatspräsidenten tauschen Besuche. Bukarest, 5. Januar. Der Präsident der polnischen Republik Moscicki wird in nächster Zeit, wahrscheinlich schon Ende Januar, zu einem offiziellen Besuch nach Buka rest kommen. In seiner Begleitung soll sich auch Außen minister Beck befinden. Die Mitteilungen über den Besuch Moscickis in Buka rest können als Bestätigung der Nachrichten angesehen werden, nach denen König Carol zu einem offiziellen Be such nach Warschau reisen werde. In politischen Kreisen wird dem Besuchsaustausch große Bedeutung beigemessen.