 Die Sudetendeutsche Kunstausstellung in Stuttgart eröffnet. Stuttgart, 2. Februar. Am Mittwoch wurde im Stutt garter Kunstgebäude die Sudetendeutsche Kunstausstellung die bereits in Berlin großen Erfolg zu verzeichnen hatte, eröffnet. An dem Festakt nahm auch der Führer der Sude tendeutschen Partei, Konrad Henlein, teil. Die Spitzen von Partei, Staat und Wehrmacht sowie des gesamten gei stigen und kulturellen Lebens waren vertreten. Als Oberbürgermeister der Stadt der Auslandsdeutschen und Präsident des Deutschen Auslands-Jnstitnts hieß Dr. Strölin die Gäste, darunter den Konsul der tschechoslo wakischen Republik, herzlich willkommen. Die Festansprache hielt der sudetendeutsche Dichter und Ehrenvorsitzende der Sudetendeutschen Kulturgesellschaft, Dr. Kolbenheyer. Er erinnerte an den schweren Kampf des Sudetendeutschtnms und betonte, daß es- das Verdienst Konrad Henleins sei, daß die Bedrängnis des Sudeten deutschtnms in das Blickfeld der großen europäischen Poli tik gestellt sei. Herzlich begrüßt, richtete Konrad Henlein einige Worte an die Teilnehmer der Ausstellungseröffnung. Es sei ihm ein großes Bedürfnis, im Namen der Millionen Men schen zählenden Sudetendeutschen allen denen zu danken, die Zum Gelingen der Ausstellung beigetragen haben. Er sei dankbar dafür, auch hier mit dieser Ausstellung die innere Kraft des-Sudetendeutschtums zeigen zu können.