 Bericht über Nichteinmischungsunterausschuß-Sitzung. London, 5. Januar. Ueber die Sitzung des Unteraus schusses wurde am Dienstag abend folgende amtliche Mit teilung ausgegeben: 1. Die 18. Sitzung des Unterausschusses wurde im Außenamt heute um 3.30 Uhr abgehalten. 2. Der Vorsitzende teilte dem Unterausschuß mit, daß kein Vertreter ihn vor dem 1. Januar 1937 schriftlich um einen Aufschub für die Entsendung der Vorschläge an die beiden Parteien in Spanien gebeten habe, die von dem Internationalen Ausschuß im Zusammenhang mit den vor geschlagenen Plänen für die Ueberwachung der Grenzen Spaniens zu Lande und zur See und der spanischen Be sitzungen über See festgelegt worden sind, um die Durch führung des Nichteinmischungsabkommens zu sichern. Wie in der letzten Sitzung des Internationalen Ausschusses fest gesetzt wurde, habe er diese Vorschläge daher an diesem Tage dem britischen Außenminister übermittelt mit dem Ersuchen, daß er sie den beiden Parteien in Spanien über mitteln solle. Zu gleicher Zeit habe er darum gebeten, daß bei der Uebermittlung dieser Mitteilung der Außenminister beide Parteien ersuchen solle, eine Antwort binnen zehn T agen nach dem Empfang dieser Mitteilung zu geben, und zwar auf die Frage, ob sie zu einer Mitarbeit an dem vorgeschlagenen Ueberwachungsplan bereit seien. Der britische Außenminister habe die entsprechenden Schritte getan und die gewünschte Mitteilung an beide Parteien in Spanien ergehen lassen. 3. Der Unterausschuß erörterte vorläufig die finanzielle Seite des Ueberwachungsplanes für die spanischen Grenzen und stimmte dem Vorschlag zu, daß die Vertreter der Regierungen, die sich zu dieser Frage noch nicht geäußert haben, eingeladen werden sollen, bei ihren Negierungen da hin vorstellig zu werden, daß diese es sobald wie möglich tun. 4. Der Unterausschuß erhielt ferner und nahm eine Er klärung zur Kenntnis, die sich auf die Fortschritte bezog, die die technischen beratenden Unterausschüsse gemacht haben, die auf der letzten Sitzung eingesetzt worden sind, um die technische Seite der beiden Fragen zu erörtern, die unter den Begriff „indirekte Einmischung" fallen. Es handelt sich dabei um die Rekrutierung aus ländischer Staatsangehöriger für den Militär dienst einer der beiden Parteien in Spanien im gegen wärtigen Kriege und die verschiedenen Formen finan zieller Hilfe für diese Parteien, die durch eine Aus dehnung des Abkommens unter Kontrolle gebracht werden könnten. Der Unterausschuß wurde über die Berichte dieser Unterausschüsse dahingehend unterrichtet, daß diese, wie man hoffe, im Verlaufe der nächsten ein bis zwei Tage unterzeichnet würden. Die Vertreter des Unterausschusses kamen überein, die Berichte dieser beiden technischen Unterausschüsse, sobald sie eingehen, ihren Regierungen zu übermitteln mit dem Er suchen, daß diese Regierungen dem Ausschuß ihre Ansichten über die Schlußfolgerungen aus den Berichten sobald als möglich übermitteln sollen. 5. Eine weitere Sitzung des Unterausschusses des Vor sitzenden wird abgehalten werden, sobald die Berichte der oben erwähnten technischen beratenden Ausschüsse ein gegangen sind.