 Wertvoller Beitrag zu einem gerechten Frieden! Sofia, 14. Juli. Das Regierungsblatt Tu es gibt einen zusammenfassenden Rückblick über den Besuch des bulgari schen Ministerpräsidentn und Außenministers Kjosse iwanoff in Berlin. Einleitend stellt das Blatt noch ein mal die seit Jahren bestehenden freundschaftlichen Beziehungen Zwischen Deutschland und Bulgarien fest und geht dann ausführlich auf die gleichfalls fruchtbaren wirtschaftlichen Beziehungen zwischen beiden Ländern ein. „Unser Ministerpräsident" schreibt „Dnes" weiter, „hatte auch Gelegenheit, den Führer und seine ersten Mit arbeiter kennen zu lernen, die sämtlich den Krieg nicht wollen, sondern nur auf friedlichem Wege die Ungerechtig keiten aus dieser Welt beseitigen wollen. „Das deutsche Volk besitzt grenzenloses Vertrauen in seinen Führer, in dessen Hände es sein Schicksal gelegt hat. Disziplin, Arbeitsliebe und Gemeinschaftssinn sind die großen Eigenschaften, die dieses deutsche Volk auszeichnen und es zum Beispiel für andere Völker machen." Zusammenfassend stellt das Blatt fest, daß der Besuch des Ministerpräsidenten und Außenministers Kjosseiwanoff in Berlin und Veldes ein wertvoller Beitrag Zu den all gemeinen Anstrengungen um einen gerechten Frieden sei, und daß man für diese friedliebende Politik Bulgariens überall das größte Verständnis aufbringen müsse.