 Starke Zurückhaltung in Paris. Paris, 15. Juli. In zuständigen französischen Kreisen war man am Mittwoch abend in einer Stellungnahme zu den Kompromißvorschlägen der englischen Regierung sehr Zurückhaltend. Man beschränkte sich auf den Hinweis, daß das Schriftstück, das als von größter Wichtigkeit betrachtet werde, in Paris erst im Laufe des Nachmittags gegen 17 Uhr eingetroffen fei. Die diplomatischen Kreise wollen, bevor sie eine ein gehendere Meinung abgeben, das Schriftstück erst sorgfältig studieren. Höchstwahrscheinlich würde man, wie von gut unterrichteter Stelle verlautet, über gewisse Punkte der eng lischen Vorschläge erst noch in London Aufklärungen einholen, damit die Ansicht der Leiter der französischen Politik in voller Kenntnis der Sachlage festgelegt werden könne. .. . . Unter diesen Bedingungen werde es kaum moglrch sem, vor Donnerstag und zwar wahrscheinlich erst nach dem Zu sammentrit des Kabinettsrates, der um 17 Uhr 30 einbe rufen ist, die Stellungnahme kennenzulernen, die die fran zösische Regierung gegenüber den englischen Vorschlägen ein zunehmen gedenke.