 Empfang bei Reichsminister Dr. Frick. Berlin, 12. November. Zu Ehren des in Berlin weilen den Präsidenten der Schwedisch-Deutschen Vereinigung in Stockholm, Generalleutnant de Champ, und seiner Gat tin gaben am Freitag Reichsminister Dr. Frick und Frau Frick einen Tee-Empfang, zu dem sich der schwedische Gesandte Exzellenz Richert, ferner die Gattin des deutschen Ge sandten in Stockholm, Prinzessin zu Wied mit ihren bei den Töchtern, Staatssekretär Pfundtner, die Gesandten Fürst Bismarck, Dr. stiebe und Geheimrat v. Gr und Herr, der Präsident der Nordischen Verbin dungsstelle in Berlin, Dr. Dräger, und der Hauptge schäftsführer der Nordischen Gesellschaft in Lübeck, Dr. Timm, Legationsrat Pousette und mehrere Herren der Schwedischen Gesandtschaft, des Auswärtigen Amtes, des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda und des Reichs- und Preußischen Ministeriums des Innern eingefunden hatten.