 Beamu der Besetzung des Gebietsabschnittes SV. Berlin, K. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Deutsche Truppen unter Führung des Generaloberst von Rundstedt haben heute (k. 19.) 8 llhr die ehemalige deutsch —tschechoslowakische Grenze in Oberschlesien zwischen Landeck und Leobschiitz überschritten und mit der Besetzung des Gebietsabschnittes IV begonnen. dem Marktplatz in Friedberg erfüllt. Inmitten der Trauern-- den steht der Sarg mit dem Lerchnam des erschossenen Frei heitskämpfers. Das Hakenkrenztuch und der Stahlhelm be decken den Sarg. Dann setzt sich der Trauerzug in Bewegung. Freikorps männer, Jungturner und SA.-Männer aus dem Gau Ober dcnau geben dem sudetendeutschen Blutzeugen das letzte Ge leit. Tausende von Volksgenossen, die aus den entfernte sten Walddörfern herbeigekommen sind, säumen die Straßen, durch die der Sarg getragen wird, und grüßen den Toten mit dem Deutschen Gruß. Dann wird der Sarg herabgelassen. Vor dem Grab hügel, der über und über mit Kränzen und Blumen ge schmückt ist und vor dem die Freiheitsfahnen des Großdeut schen Reiches flattern, bringen sudetendeutsche Männer die letzten Grütze Henleins. Das Lied vom Guten Kame raden und die Lieder der Deutschen wurden selten mit sol cher Inbrunst gesungen wie an diesem Tage.