 Stärkung der deutschen kriegswirtschaftlichen Kraft. Berlin, 9. September. Im gleichen Maß wie Polen seine gesamte Schwerindustrie durch den Vormarsch unserer Trup pen einbüßte, hat Deutschland hier einen wertvollen Zu wachs seiner starken kriegswirtschaftlichen Kraft erfahren. Die deutsche S t e i n k o h I e n w i r t s ch a f t erhält aus den Gebieten von Oberschlesien —Dombrowa und Krakau, wenn man allein die 1938 er Förderung zugrunde legt, eine Ausweitung um etwa 38 Millionen Tonnen oder rund 20 Prozent. Das übersteigt erheblich den Kohlenverbrauch, den die gesamte deutsche Ersenerzeugung und Verarbeitung im letzten Jahre hatte. Dabei waren die bisher polnischen Gruben in den letzten Jahren bei weitem nicht voll ausgenutzt. Allein im Jahre 1929 hatten die genannten Gebiete mit 46 Millionen Ton nen reichlich 20 Prozent mehr gefördert als im letzten Jahr. Hinzu kommt das von den Polen vor einem Jahr besetzte und jetzt in deutscher Hand befindliche Olsa-Gebiet mit einer Förderung von etwa Millionen Tonnen. Von besonderem Wert ist diese Olsa-Kohle wegen ihrer ausge zeichneten Eignung zur Koksherstellung und damit als Grundlage zur dortigen Eisen- und Stahlerzeugung. Insgesamt wächst die deutsche Kohlenerzeugung aus den genannte polnischen Revieren um rund ein Viertel. Für die deutsche kriegswirtschaftliche Kraft bringt ferner die Besetzung des ostoberfchlestschen, des Dombrowa- und des Olsa-Gebietes eine Steigerung der Eisen - u nd Sta h l - erzeugung um mehr als 2 Millionen Tonnen. Die bis herige schlechte Ausnutzung der polnischen Anlagen läßt außerdem noch, weitere erhebliche Möglichkeiten der Lei stungssteigerung erwarten. An Eisenerzen sind die reichen Vorkommen in dem be reits besetzten Gebiete von Wielun, die erst kürzlich von den Polen in Angriff genommen wurden, für die Erweite rung unseres Kriegspotentials von Wert. Vergleichsweise am größten ist die Stärkung unserer Zinkerzeugung mit über 100 000 Tonnen, machte die polnische Zinkerzeugung, die zum guten Teil nach Deutsch land ausgeführt wurde, selbst in den letzten Jahren doch mehr als die Hälfte der deutschen Produktion aus. Alle diese wertvollen Anlagen können um so rascher für die Versorgung unserer Wirtschaft und unseres Heeres ein gesetzt werden, als Zerstörungen nur in nicht nennenswertem Umfang vorliegen und aus der Zeit vor der Lostrennung Ostoberschlesiens und der damals zu Oesterreich gehörenden Gebiete noch eine eingehende Kenntnis der deutschen Stel len über die Betriebsverhältnisse in den besetzten Revieren zur Verfügung steht. An vielen Stellen konnte die Arbeit sofort nach der Be setzung wieder aufgenommen werden, und die organische Zusammenfassung der besetzten Industriegebiete mit dem eng benachbarten und verwandten westoberschlesischen Revier läßt eine Leistungssteigerung erwarten, die erheblich über die bisher erzielten Produktionszahlen hinausgeht.