 Die Stärke der Achse die beste Waffe gegen Einkreisung. Rom, 17. April. Der Senat hat am Montagnachmit tag die Antwortadresse auf die Thronrede des Königs und Kaisers einstimmig genehmigt, die in ihrem außenpolitischen Teil vor allem auf das Wesen der Achse eingeht. Die Achse Rom —Berlin, auf die sich die politische Aktion Ita liens und Deutschlands gründet, ist, so wird in der Adresse betont, eine ausgedehntere und stabilere Konstruktion als eine Allianz. „Die beiden Nationen trennen den Kontinent mit ihrem überlegenen Block militärischer Kräfte, gegen den eine Wie derholung des jahrhunderte alten Manövers der Einkrei sungskoalition nicht mehr möglich ist, in zwei Teile. „Die Achse wird fortbestehen, weil ihre Lebensfähigkeit nicht nur in einem Parallelismus der Positionen und der Ziele besteht, sondern vor allem in der wesentlichen Ver wandtschaft der beiden autoritären Regime und der Notwendigkeit der beiden Revolutionen, sich gegen die Feindseligkeit der Demokratien und das Gift des Bol schewismus Zu verteidigen." Die antibolschewistische Funktion der deutsch-italienischen Zusammenarbeit habe zum Antikominternpakt ge führt, der mit Rom, Berlin, Tokio, Mandschukuo, Budapest und Spanien eine gewaltige Macht in sich vereine. Was Frankreich anbelange, so seien nach der A u f kündigungder Abkommen von 1935 bedeutsame koloniale Fragen zu regeln, die der Duce in seiner Rede vor den alten Kämpfern mit den Namen Tunis, Dschi buti und Suezkanal präzisiert habe. Frankreichs erste Antwort sei negativ gewesen, und wenn es diese Haltung nicht ändere, werde sich der Bruch zwischen den beiden Nationen erweitern und nicht durch Italiens Schuld unheilbar werden können. In der Erwar tung, die berechtigten Genugtuungen zu erhalten., weigere sich Italien, jedwede internationale Verpflichtung auf Nüstungsbeschränkungen zu unterzeichnen. Die autoritären Staaten würden von den Demokratien der Kriegspolitik bezichtigt, sie hätten dagegen durch die Tat bewiesen, daß sie das Menschenmögliche tun, um den Krieg, den sie nicht fürchten, zu bannen. Die Erschließung des italienischen Imperiums erfordere große Aufwendungen an Arbeitskräften und Geld, was ein weiteres stichhaltiges Argument für den italienischen Frie denswillen darstelle, der allerdings kein falscher Pazi fismus sei. Italien sehe im Frieden die Frucht steter An strengungen und ernsthafter Vorbereitungen. Deshalb wolle Italien Zu Lande, zu Wasser und in der Luft stark gerü st e t sein, um auch als Freund gesucht und als Feind gefürchtet zu werden.