 Die Sanktionen. In diesem Geist hat die Regierung das Problem der Sanktionen gegen Italien geprüft. Frankreich hat sich diesen Sanktionen trotz seiner verwandtschaftlichen Bande Zu dem italienischen Volke angeschlossen. Es gehört zu den französischen Ueberlieferungen, stets die Verpflichtungen einzuhalten und die Pflichten der Gerechtigkeit und Menschlichkeit zu erfüllen. Der Völkerbundsrat hatte einmütig die Angriffstat sache festgestellt. Frankreich mußte so den Völkerbunds satzungen die Treue halten. Niemand erwartet von uns Wohl, daß wir nach der Niederlage Abessiniens die Besieg ten verleugnen und diese Gefühle in Abrede stellen, aber beim gegenwärtigen Stand der Dinge wäre die Ausrechter haltung der Sanktionen nur noch eine symbolische Geste ohne wirkliche Wirksamkeit. Unter diesen Umständen haben wir am Freitag unsere Ansichten bekanntgegeben und sind sicher, dabei im Einvernehmen mit den befreundeten Völ kern zu sein.