 ~Aftonbladet" zum Fall Trotzki. Stockholm, 3V. August. Afto nbla d e t veröffentlicht eine Erklärung des norwegischen Außenministers Koht, Sowjetrußland habe im Falle Trotzki keine schriftliche Note in Oslo überreicht; es handele sich vielmehr um eine münd liche Vorstellung des sowjetrussischen Gesandten. Das Blatt hebt hervor, daß demnach zwischen der Meldung der Taß-Agentur und der Erklärung des norwegischen Außen ministers ein Gegensatz bestehe. Der Schritt der Sowjetregierung in Oslo hat in politi schen Kreisen Schwedens großen Eindruck hervorge rufen und eine eifrige Erörterung der Presse über das Asylrecht ausgelöst. Obgleich allgemein zugegeben wird, daß das Verhalten Trotzkis der norwegischen Regierung genü gend Handhaben geboten hätte, sich seiner zu entledigen, so sei das Ansinnen der sowjetrussischen Regierung zum mindesten ungewöhnlich. „Astonbladet" stellt fest, daß Trotzki alles getan habe, um das Alylrecht zu untergraben. Am Sonntag wurde in Stockholm eine anti kom munistische Ausstellung eröffnet. Die Ausstellung umfaßt zwei Abteilungen. In der einen wird die bolsche wistische Propaganda in Sowjetrußland und im Auslande gezeigt sowie deren verheerende Folgen. Die Pro-Deo- Kommission in Genf hat für diese Abteilung reichhaltiges Material zur Verfügung gestellt. Ein besonderes Kapitel bildet hierbei die sowjetrussische Gottlosen-Propaganda. Erschütternd ist das Aufklärungsmaterial über den Ter ror, die Hungersnot und die Sklavenarbeit in Sowjetruß land. Die Wühlarbeit des Bolschewismus in Afrika, Asien, Amerika und England, deren Fortschritte in Frankreich und deren Erfolge in Spanien werden besonders behandelt. Die zweite Abteilung zeigt die kulturellen, sozialen und wirt schaftlichen Errungenschaften Schwedens mit dem Hinweis darauf, daß sie nur durch Einigkeit, Ruhe und Ordnung ge wahrt und geschützt werden können.