 Die Lebensmittelversorgung Madrids wieder sichergestellt. Madrid, 28. März. Melchior Rod ri gue z, der sich an die Spitze der Stadtverwaltung gestellt hat und die rot goldene Fahne aus dem Rathaus aufziehen ließ, hat an die Bevölkerung durch Rundfunk einen Aufruf erlassen, in dem er erklärt, die erste Maßnahme, die er ergreife, sei die Bestätigung aller Beamten des Stadtrates und der Mini sterien in ihren Aemtern. Er fordere alle Beamten auf, sich sofort an ihre Dienststellen Zu begeben. Ferner erklärte Rodriguez, daß die Versorgung der Stadt mit Lebensmitteln sichergestellt sei, und daß die Lebensmittelreserven, die die nationalspanische Armee bereitgestellt habe, demnächst in Madrid verteilt wer den würden.