 Brasilien will eine Schwerindustrie aufbauen. Rio de Janeiro, 17. Juni. Die brasilianische Presse ver öffentlicht Einzelheiten des vom Bundesrat für Außenhan del gebilligten Vorschlags militärischer Sachverständiger zur Lösung des schwerindustriellen Problems. Der Vorschlag liege gegenwärtig dem Präsidenten zur Stellungnahme vor. Er verzichte auf jede ausländische Kredithilfe und sehe die Gründung eines staatlichen Instituts für die Schwerindu strie vor, das den Hafen von Rio de Jayeiro für eine Jah resausfuhr von 300 000 Tonnen Eisenerz ausrüsten solle. Die Zentralbahn solle für den Erztransportelektrifiziert und mit dem erforderlichen Material ausgestattet werden. Gleichzeitig sollten in Rio de Janeiro HochöfenMagen ge baut werden. Das Projekt werde finanziert eimnal durch die im Fünfjahresplan jährlich vorgesehenen 50 Millionen Milreis, zweitens durch den Erwäg der Erzausfuhr. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bering 