 Saragossa die Schlüsselstellung. Perpignan, 28. Juli. Während in Barcelona die Straßenkämpfe aufgehört haben und die Stadt ihr nor males Aussehen wieder zu gewinnen beginnt, konzertiert sich die bewaffnete Auseinandersetzung im Nordosten Spa niens im wesentlichen auf Saragossa. Die zehn in Saragossa liegenden Regimenter, die auf der Seite der Nationalisten stehen, gelten als die besten Spaniens. Sie halten nicht nur eine strategisch günstige Stellung, die für die weitere Entwicklung von großer Be deutung ist, sondern sind auch ausgezeichnet bewaffnet. Die Garnison von Saragossa ist die einzige Spaniens, die mit Tanks ausgerüstet ist. Die Bedeutung, die dem Schicksal Saragossas für den Ausgang des Kampfes zwischen den Nationalisten und der Madrider Regierung zukommt, macht die außerordentlichen Anstrengungen der spanischen Linken um die Eroberung dieser Stadt verständlich.