 Ungarn und die Kleine Entente. Budapest, 1. September. Die Konferenz der Kleinen Entente von Sinaia ist von der gesamten Öffentlichkeit Ungarns mit großem Interesse verfolgt worden. Die der Regierung nahestehenden Blätter betonen, daß auf der Sinaia-Konferenz keine neuen Entscheidungen getroffen seien und die Konferenz keinerlei Ueberraschungen brachte. Es wird aber hervorgehoben, daß zum ersten Male in dem amtlichen Schlußeommunique die sonst üblichen An griffe gegen Ungarn fehlten. Dabei wird auch auf die Be sprechungen des Bukarester ungarischen Gesandten Bar do ss y mit den Vertretern der Kleinen Entente hinge wiesen. In politischen Kreisen wird betont, daß in dem 'Schluß bericht keinerlei praktische Hinweise für die Schaffung einer neuen vertrauensvollen Atmosphäre im Donauraum ent halten seien. Eine Zusammenarbeit zwischen Ungarn und der Klei nen Entente sei nur dann möglich, wenn von Seiten dieser Mächte die Voraussetzungen für eine vertrauensvolle Atmo sphäre geschaffen würden. Hierzu gehören nach ungarischer Auffassung die strenge Einhaltung der von den Klein-Entente-Mächten in der Minderheitenfrage übernommenen internatio nalen Verpflichtungen und die Anerkennung derWehrh le tz eit Ungarns. , Allgemein erwartet man, daß die in Sinaia begonnenen Besprechungen in der nächsten Zeit eine Fortsetzung erfah ren werden.