 Japanische Erklärungen an die englische Adresse. Peking, 27» Juni, Der japanische Generalkonsul in Tientsin, Taschiro, betonte vor ausländischen Pressevertre tern, solange die Tschiangkaischek-freundliche Politik der bri tischen Regierung andauere, würde es schwierig sein, den Tientsin-Konflikt Zu schlichten. General Honuna, der Kommandeur der japanischen Gar nison in Tientsin, erklärte, es wäre nicht ratsam, die japa nische Ansicht über Londoner Berichte bezüglich britischer Repressalien sowie über die Reden von Chamberlain und Halifar bekannt zu geben. Mit großem Nachdruck unter strich Homma die feste En t sl o sse n h e i t Japans, seine bisherige Politik fortzusetzen. Es seien, so sagte er weiter, noch keine Informationen über die japanischen Bedingungen eingetroffen, um in diplo matische Verhandlungen eintreten zu können. Japan be dauere die augenblicklichen Zustände in Tientsin, aber es sei zu seinen Maßnahmen gezwungen worden, weil Kommu nisten und sonstige antijapanische Elemente die Konzession als Basis für ihre Tätigkeit benutzten. Was die Visitatio nen betreffe, so würden sie nur bei denjenigen Personen durchgeführt, die verdächtig seien oder den Japanern gegen über feindlich und arrogant aufträten.