 Gibt es noch eine reguläre tschechische Armee? Schmiedeberg, 19. September. Die Erscheinungen der Zersetzung im tschechischen Heer nehmen die allseits und nicht zuletzt von kundigen Tschechen erwarteten Formen an. Die Tschechen selbst zertrümmern dieses Instrument, wenn sie, voll des tschechischen Gewissens, alle nichttschechischen Soldaten entwaffnen, aus den aktiven Truppenkörpern entfernen und die entstehenden Lücken es handelt sich bekanntlich immer hin um die Hälfte des Gesamtbestandes mit in aller Eile zusammengetrommeltem roten Gesindel auffüllen. Die Folgen dieser „Umorganisation" machen sich bereits außerordentlich bemerkbar, wie aus folgenden Meldungen hervorgeht: Aussig, 19. September. Am Sonnabendabend rotteten sich vor der Kaserne des in Aussig liegenden tschechischen In fanterieregiments große Massen betrunkener und gröhle.nder Soldaten zusammen, die die Inter nationale sangen und Benesch und Stalin gemeinsam hochlebe ließen. Als der diensthabende Leutnant Zapletal vor dem Kasernentor erschien und die Soldaten aufforderte, in die Kaserne zu gehen, wurde er mit den Worten nieder gebrüllt: „Hier wird nicht kommandiert. Es lebe die Rote Armee." Bezeichnenderweise wußte sich der Offizier nicht anders Zu helfen, als daß er einen Zivilisten offenbar einen roten Funktionär herbeiholte, der, nachdem er gleichfalls ein Hoch auf die Rote Armee ausgebracht hatte, die Soldaten beschwichtigte. Nosenthal, 19» September» Der Privatbeamte Walter B. aus Tyssa bei Bodenbach, der im tschechischen Infan terieregiment 1 in Kaplitz eingezogen war, gelangte in der Nacht über die sogenannte grüne Grenze bei Rosenthal. Er konnte über die Zustände beim tschechischen Heer sehr aufschlußreiche Angaben machen. Das I. Bataillon des Infanterieregiments 1 in Kaplitz war halb tschechisch und halb deutsch. Die deutschen Sol daten wurden bereits vor mehr als einer Woche entwaffnet und bis auf wenige, die folgen sollten, nach Budweis trans portiert, wo die Bataillone II und 111 des Regiments stehen. Das Kaplitzer I. Bataillon wurde indessen aufgefüllt, und zwar mit marxistischem Mob, unter dem sich bezeichnenderweise auch Zuchthäusler befanden, die offen damit prahlten, daß sie eigens zum Militär dienst „beurlaubt" worden seien. Aus den Gesprächen, die die Offiziere mit diesem Jan hagel führten, ergab sich, daß man besonderen Wert auf die Ortskenntnisse des Pöbels legt. Jeder mußte genaue Angaben darüber machen, in welchen Ortschaften und in welchen Grenzbezirken er sich auskenne. Besonders begehrt scheinen bei dem tschechischen Militär „deutsche" Marxisten zu sein, die im sudetendeutschen Ge biet ansässig sind. Der Sinn dieser Vorliebe ist deutlich. Man will in jeder Abteilung Fachleute haben, die zur gegebenen Zeit die Truppen g e g e n d i e w e h r l o s e B e völkerung führen können. In Tyssa, wohin sich Walter B. zunächst wandte, als er am Freitag aus Kaplitz geflüchtet war, ist die gesamte kom munistische Rote Mehr, die von sechs „deutschen" Emi granten geführt wird, geschlossen in den Verband des Infanterieregiments 42 übernommen, uniformiert und bewaffnet worden. Um den roten Mob nun nicht etwa durch militärische Disizplin zu vergraulen, wurde ihm gestattet, außerhalb der Kaserne zu Hausen. Am Freitag hielt der politische Häuptling der Roten Wehr, Hiebschkal, im Volkshaus vor diesen „Soldaten", die er ausdrücklich als „Vor posten der Ro te n Arme e" apostrophierte, eine Ansprache, worin er ausführte, daß es untunlich sei, die Bevölkerung durch Einzelaktionen zu beunruhigen. „Wenn Ihr", so sagte er, „einzelne dieser Henlein- Schweine totschlagt, nützt Ihr damit nur der deutschen Pro paganda, auf die der Spießer Bourgeois in den Weststaaten Zähneklappernd hört. Wir müssen sie an einem Tag, in einer einzigen Nacht, erledigen und am nach st en Morgen muß die Welt vor einer vollendeten Tatsache stehen." Bad Schandau, 19. September. Der aus Theresienstadt dem tschechischen Militär entronnene deutsche Korporal Jo hann Nemetz,' der nachts, unter einem Eisenbahnwagen hän gend, die Grenze passierte, berichtet über einen Vorfall, der gleichfalls ein bezeichnendes Licht auf die Zustände in der tschechischen Armee wirft. Nemetz diente in der 4. Eskadron des Reiterregiments 1 in Theresienstadt. Die Eskadron bestand zu 6V pH. aus Tschechen, zu 10 pH. aus Deutschen, der Rest aus Magyaren und Slowaken. Zu Beginn der vorigen Woche wurden die Deutschen entwaffnet und zu besonderen Abtei lungen zusammengefaßt. Die nicht entwaffneten Slowaken und Magyaren pfleg ten sich aber ganz offenkundig nur mit ihren deutschen Kameraden zu unterhalten. Darauf wurden am Freitag früh auch den Slowaken und Magyaren die Waffen abgenommen, und der Zugführer, der diese Anordnung durchführte, tat das mit den Worten: „Damit Jhrs wißt: Wenn der Adolf kommt, werden nicht nur die deutschen Schweine, sondern auch die slo.wakischeu und magyarischen Ver räter gleich schon in der Kaserne fertig gemach t". Wie alle seine aus den tschechischen Garnisonen flüchten den und zum Sudetendeutschen Freikorps strömenden Kameraden berichtet übrigens auch Nemetz über die fort schreitende Bolschewisierung der tschechischen Armee, die durch die Hereinnahme großer Bllrgerkriegs garden nun nicht nur im Geiste, sondern auch organi satorisch den rotspanischen Mordbrennern angeglichen ist. Durch die Entfernung der nichtschechischen Nationali täten aus den geschlossenen Verbänden, die Neubildung rein tschechischer Abteilungen und die Angliederung uniformier ter Zivilbanden ist ein derartiges Durcheinander entstan det daß den Soldaten die Regimentsnummern vom Kra gen' genommen wurden, damit dieses Durcheinander nicht allzu deutlich sichletö wird.