 Neue italienische Verordnungen für Abessinien. Addis Abeba, 17. Juni. Auf Anordnung der italienischen Regierung sind für Abessinien neue Verordnungen er schienen, die den Handel mit Silbertalern zu einem anderen als dem gesetzlichen Kurs (5 Lire) mit Strafen bis zu 5000 Lire belegen. Die Regierung in Addis Abeba hat ferner einen Aus schuß zur Begutachtung des während des Aufstandes ange richteten Schadens eingesetzt. Ahm gehören ein Vertreter des Generalgouvernements als Vorsitzender sowie Vertreter des Pionier-Oberkommandos und der Intendantur Atalie nisch-Ostafrikas an. Eine weitere Verordnung ersucht sämtliche Bewohner Addis Abebas, die bei dem Aufstand die Hauptstadt ver lassen haben, binnen 14 Tagen zurückzukehren und ihre Beschäftigung wieder aufzunehmen, andernfalls aber stich haltige Gründe für ihren Willen, nicht zurückzukehren, gel tend zu machen. Sollten solche Gründe nicht vorliegen, werde nach Ablauf einer Frist ihr Grundbesitz und ihr Ver mögen beschlagnahmt werden. Berlin im Juli —August ohne Polizeistunde. Berlin, 17. Juni. Der Polizeipräsident von Berlin hat die Polizeistunde für Gast- und Schankwirtschaften, Trink hallen, Getränkewagen und auch für Speiseeiswirtschaften, soweit sich letztere aus Abgabe von Speiseeis, einschließlich der dazugehörigen Waffeln und Früchte, zum Genuß an Ort und Stelle beschränken und auf Abgabe anderer Waren ausnahmslos verzichten, aus Anlaß der Olympischen Spiele für die Zeit vom 1. Juli bis 81. August im Bereich des Polizeibezirks Berlin aufgehoben.