 Römische Presse: „Italien zur entschlo flausten Tat bereit". Rom, 4. Februar. Der Rapport des Generalkommissars über den Fortgang der Arbeiten für die Weltausstellung 1942 an den Duce veranlaßt die römischen Sonntagsblätter, sich erneut über Italiens derzeitige Haltung auszulassen. Einen schweren Fehler würde begehen, so erklärt der neue Direktor des Popolo di Roma, wer im Ausland dieses Com munique in dem Sinne auslegen würde, daß Italien hier mit seine Absicht kundtue, sich um jeden Preis dem derzeiti gen! Konflikt fernzuhalten und desinteressiert zeigen zu wollen, als ob es sich um eine Sache handele, die Italien nichts angehe. Zum einen enthalte das Kommunique nichts dergleichen und WM andern würde eine derartige Auslegung der g r o b st e n V e r ständn i s l ofigkeit gleichkommen. „Italiens Nichtkriegführung ist nicht gleichbedeutend mit unbgrenzter Neutralität um jeden Preis, was auch mehr als einmal von maßgebendster Stelle erklärt wurde. Italien bleibt G e wehrbei Fuß, wachsam zur Verteidigung sei ner lebenswichtigen Rechte und Interessen, bereitzu je de r entschlos s e n st e n Tat, fofern diese angegriffen oder bedroht würden. Während feines ZuWartens vervoll kommnet und verstärkt Italien seine Kriegsrüstungen, um nicht überrascht Zu werden." Wenn der Brand sich den italienischen Grenzen nähern füllte, würde er Italien zu entschlossenster Abwehr bereit fin den. Solange er aber noch fern, wäre es ein Zeichen von Schwäche und Aengstlichkeit, den gewohnten Rhythmus der Arbeit zu unterbrechen und die Arbeiten für ein großes Werk kulturellen Fortschritts halb vollendet zu lassen, das zudem bestimmt sei, die nach einem Frieden der Gerechtigkeit eines Tages wieder versöhnten Völker Europas zu emp fangen. Auch der Direktor des Giornale d'Jtalia betont mit Nachdruck, daß Italien in seiner Eigenschaft als nicht kriegführender Staat bei dem derzeitigen Konflikt stets zugegen sei. Als verantwortungsbewußte Großmacht, die noch offene lebenswichtige Probleme habe, sei Italien stets wachsam und betreibe eine aktive Außenpolitik, denn es Wisse, daß ein Zugegenfein bei allen großen Problemen und Ereignissen der Welt für die eigene Stärke unerläß lich sei. Inzwischen fahre Italien in seiner konstruktiven Aufbau arbeit im Innern fort, wofür die Vorbereitungen für die Weltausstellung, für die Kolonialausstellung in Neapel, die Kolonisierung in Sizilien und Apulien, sowie der großen Gebiete des Imperiums ebenso wie die Autarkieschlacht Zeugnis ablegten, die unaufhörlich auf allen Gebieten durch geführt werden und sich in diesen Tagen auf das Problem der autarkischen Brenn- und Treibstoffe konzentriere.