 Kohlenversorgung der Spanienbolschewisten unterbunden. Salamanca, 26. Februar. An der Aragon-Front schreiten die Operationen der nationalen Truppen im Ab schnitt Montalban mit gutem Erfolg voran. Die zuletzt er oberten Stellungen sind ausgebaut und befestigt worden. Hinzu erobert wurden die Höhen von Portalrubio, die das Kohlengebiet von Utrillas beherrschen. Diese Kohlenminen sind außerordentlich reichhaltig und stellen zurzeit die ein zige Versorgung mit Kohlen für das bolschewistische Kata lonien dar. In der Erkenntnis der drohenden Gefahr haben daher die katalanischen Bolschewistenhäuptlinge eine Abtei lung der Internationalen Brigade zur Verteidigung von Utrillas entsandt. Die Kohlenknappheit hat sich übrigens in Barcelona bereits so stark bemerkbar gemacht, daß die Gasbeleuchtung verboten wurde. Nationale Flieger haben am Donnerstag auch das Bergwerksgebiet von Puertollano südlich von Ciudad Real ausgiebig mit Bomben belegt, so daß die Versorgung der Bolschewisten mit Rohstoffen immer schwieriger wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 