 Spanisches Regierungs-U-Boot durch Bomben versenkt. Paris, 29. Juli. Wie Havas aus Gibraltar meldet, soll das auf Regierungsseite stehende spanische Untersee boot G 3, das in der Meerenge von Gibraltar gekreuzt hatte, von einem Wasserflugzeug der Truppen General Francas durch Bombenwürfe versenkt worden sein. Einer Havas-Meldung aus London zufolge, soll General Franca die englischen Behörden von Gibraltar gebeten haben, die britischen Kriegsschiffe nicht in die Nähe der spanischen zu legen, damit sie im Falle einer Bombar dierung nicht beschädigt werden könnten.