 Naeder dankt dem Gouverneur von Gibraltar. Berlin, 5. Juni. Der Oberbefehlshaber der Kriegs marine, Generaladmiral Dr. 11. e. Raeder, hat dem Gou verneur von Gibraltar nachstehenden Funkspruch gesandt: „Die großherzige und kameradschaftliche Hilfsbereit schaft, die Euer Exzellenz und alle übrigen Stellen Gibral tars sowohl bei der Erweisung der letzten Ehre für die Gefallenen des Panzerschiffs „Deutschland" als auch bei der Pflege und Betreuung der Verletzten gezeigt haben, hat hei der deutschen Kriegsmarine wärmsten Widerhall gefunden. „Ich spreche daher Euer Exzellen für die bewiesene Großherzigkeit den Dank der Kriegsmarine aus und bitte, diesen auch den anderen beteiligten Stellen übermitteln zu wollen. gez. Raeder, Generaladmiral, Oberbefehlshaber der deutschen Kriegsmarine."