 200 000 Peseten für das nationalspanische Hilfswerk. Burgos, 27. Juli. Das nationalspanische Hilfswerk für die befreiten Gebiete veröffentlichte einen Rechenschaftsbe richt, der freiwillige Spenden in Höhe von 200000 Peseten verzeichnet. Dieses Ergebnis ist umso bemerkenswerter, als die Spenden ohne jegliche Aufforderung oder Samm lung eingesandt wurden, ein Beweis dafür, wie groß das Verständnis der Bevölkerung für dieses Hilfswerk ist, das es sich zur Aufgabe gemacht hat, die von der roten Herr schaft befreiten, fast immer völlig ausgeraubten und ge plünderten Gebiete, neu aufzubauen und zu organisieren und für die Einwohner wieder normale Lebensbedingungen zu schaffen.