 Deutschland ehrt Senator Puricelli. Berlin, 4. Oktober. Der Rektor der Berliner Technischen Hochschule, Professor Storm, überreichte am Dienstag feierlich dem italienischen Senator Puricelli das Ehren doktordiplom. Hiermit hat einer der ältesten und erfolg reichsten Pioniere auf dem Gebiete des Straßenbaues und besonders des Baues von Autostraßen die wohlverdiente An erkennung durch Deutschland erfahren. Den Glückwünschen des Rektors schlössen sich der General inspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. Jng. To dt, und der Senat der Technischen Hochschule an. In seiner Dankansprache führte Senator Puricelli aus, daß kein Land und keine Epoche ein Wunderwerk ge sehen hätten, das dem gleiche, was das nationalsozialistische Deutschland auf dem Gebiete des Straßenbaues geschaffen habe. Der deutsche Straßenbau habe der Welt die Lösung eines zyklopischen Problems gezeigt, und zwar seine voll kommene Lösung, sowohl in technischer wie in finanzieller, wirtschaftlicher und sozialer Hinsicht. Nach der Feier gab der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. To dt, einen Empfang, an dem die Reichsminister Dr. Dorpmüller und S eldte sowie Staatssekretär Körner teilnahmen.