 Frankreich versorgt eingeschlossene Rotmilizen mit Munition. Bilbao, 3» Mai. An der Pyrenäen-Front sind im Biel sa-Tal seit einiger Zeit etwa 2000 bolschewistische Milizen mit 250 Maschinengewehren und 8 Kanonen von den Nationalen eingeschlossen. Die Belagerten halten sich nur dank der Unterstützung von jenseits der französischen Grenze. - Wie aus zuverlässiger Quelle verlautet, besteht eine direkte Verbindung mit der französischen Stadt Tarbes. Täglich erhalten die Rotspanier von dort etwa zwei Tonnen angeblicher „Lebensmittel", doch seien dies in der Haupt sache Munitionstransporte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 