 Mussolini zu wichtigen Tagesfragen. London, 19. März. Mussolini hat während seines Aufenthalts in Libyen den bekannten Vertreter der Daily Mail Ward Price zu einer Unterreduna empfangen. um politische Erklärungen an die Londoner Adresse zu richten. Mussolini erklärte sich in der Unterreduna zunächst be reit, die verschiedenen Beziehungen zwischen dem italie nischen Kolonialreich und den anarenzenden enalischen Ge bieten Kenya und Sudan durch ein freundschaftliches Ueber einkommen zu reaeln, aenau wie das früher im stalle Soma liland aeschehen sei. Es liege im aeaenseitiaen Interesse, auch dem der Welt, eine ähnliche Regelung für Kenya und den Sudan zu treffen, die beide wirtschaftliche Beziehunaen zu Aethiopien unterhielten. Italien sei jetzt mit seiner Stellung als Kolonialmacht zufrieden. Aethiopien sei ein schönes und reiches Land, seine Entwicklung werde allerdings viel Zeit, Kraft und Kapital erfordern. Italien wünsche daher, mit den euro päischen Nationen, die Kolonien in Afrika haben, zusammen zuarbeiten. Sehr energisch wies der Duce die Verdächtigung zurück, dag Italien irgendwelche Zugeständnisse von General Iranco gefordert haben könnte, etwa eine sUottenbasis auf den Balkarischen Inseln oder in Spanisch-Marokko. Italien habe nichts getan und werde nichts tun, was auch nur in direkt die gebietsmäßige Unversehrtheit Spaniens beeinträch tigen könyte. Mussolini erwähnte dann die italienischen Freiwilligen in Spanien, deren Zahl weit übertrieben worden sei. Sie würden heimkehren, wann es ihnen passe, falls nicht eine allgemeine Regelung getroffen würde, so daß auch alle anderen Freiwilligen, deren Zahl weit größer sei, aus Spa nien verschwinden. Nach Beendigung des Bürgerkrieges habe Italien nicht die Absicht, sich mit spanischen Angelegenheiten M befassen. Auf eine shrags von Ward Price bestätigte Mussolini dann, daß Italien den Krönungsfeierlichkeiten in London fernbleiben werde, falls die Einladung Halle Selassies auf rechterhalten werde. Italien bedauere das sehr, aber wenn man aus rein formalen Gründen derartige Zugeständnisse an Halle Selassie gemacht habe, dann müßte man in England auch Italiens Haltung verstehen können. Was Locarno und einen Westpakt anlange, so sei Ita lien bereit, alles zu tun, um diesen zustandezubringen. Die Erreichung eines solchen Abkommens könne durch die Achse Rom—Berlin sehr erleichtert werden. Man habe diese Achse nicht geschaffen, um Europa in Unordnung zu bringen, son dern umgekehrt, um Ruhe und Ordnung wiederherzustellen. Abschließend gab der Duce seinem Wunschau BWiede r h-erstellung besserer wirtschaftlicher Be- Beziehungen mit England Ausdruck und betonte, daß Italien niemals feindselige Gefühle gegen England oder Frankreich gehabt habe oder habe. In einem redaktionellen Kommentar zu diesem Inter view schreibt „Daily Mail", daß die Beziehungen zwischen England und Italien jetzt auf eine neue Grundlage gestellt werden müßten. Die britische Regierung müsse in chrem politischen Kurs die groteske Herrschaft des Völker bundes abschütteln und anerkennen, daß Abessinien heute ein Test des italienischen Imperiums sei. Eine Ablehnung dreser Anerkennung könne nur die Uneinigkeit zwischen beiden Ländern aufrechterhalten.