 Stojadinowitsch wieder in Belgrad. Belgrad, 24. Juni. Ministerpräsident Stojadino witis ch traf am Freitag von seiner Reise durch Oberitalien wieder in Belgrad ein. Am Bahnhof hatten sich die Kabi nettsmitglieder und eine große Anzahl von Parteifreunden eingefunden, die Dr. Stojadinowitsch, der heute den Drei jahrestag feiner Regierung begeht, einen herzlichen Emp fang bereiteten. Die Blätter veröffentlichen aus Anlaß dieses Tages län gere Artikel, in denen sie das Aufbauwerk der Regierung Stojadinowitsch mit großer Anerkennung würdigen.