 Für ein Uebereinkommen mit dem Deutschen Reich. Prag, 16. März. In einer Versammlung der Tschechischen Agrarpartei in Prag sprach am Dienstag das Vorstands mitglied Halika. Halika kritisierte vor allem den Einfluß der Linksparteien auf die tschechoslowakische Außenpolitik, der bisher ein Uebereinkommen mit dem Deutschen Reich unmöglich gemacht habe. „Wir wollen", so erklärte er, „ein freundschaftliches Ver hältnis mit unseren Verbündeten, aber ebenso mit unseren Nachbarn. Wenn wir dieses Ziel erreichen wollen, dürfen wir niemanden provozieren und die Häupter fremder Staa ten nicht beleidigen, sondern wir müssen uns um unsere Angelegenheiten kümmern. Wir wollen ein Ueber einkommen mit dem Deutschen Reich, selbst um den Preis vieler Zugeständnisse." Der Redner wies dann auf die Notwendigkeit hin, daß sich die Tschechoslowakei endlich von jenem Kulturbolsche wismus frei machen müsse, der das Ansehen und die Soli dität des Staates untergrabe. „Wir dürfen nicht vergessen, daß sich gerade das Aus land, an dem uns gelegen ist, konsequent und leidenschaft lich vor dem schützt, was sich bei uns auf diesem Gebiete er eignet." Ebenso interessant ist die Stimme eines marxistischen Abgeordneten, der bisher den Prager Zentralismus durch aus verteidigte und nunmehr auf einer marxistischen Ta gung in Saaz sagte: „Die Stünde ist gekommen, da wir den Tatsachen ins Gesichtschauen und die Dinge bei ihrem Namen nennen müssen. Was sich heute rings um uns abspielt, ist in den entscheidenden Punkten das Ergebnis der unrichtigen Politik der Siegermächte nach dem Kriege."