 Die „Tanziger Volksstimme" auf fünf Monate verboten. Danzig, 8. Juli. Der Danziger Polizeipräsident hat die sozialdemokratische Danziger Volks stimme auf die Dauer von fünf Monaten verboten. In der Begründung wird darauf hingewiesen, daß das Blatt trotz wiederholter kurzer Verbote, Beschlagnahme, so wie Mehrfacher Bestrafung des Chefredakteurs auch in den letzten Tagen durch seine Auslassungen immer wieder die öffentliche Sicherheit und Ruhe gefährdet habe. Das Blatt habe fortgesetzt gegen die staatliche Ordnung verstoßen und hewiesen, daß es sich nicht im Rahmen eines sachlichen Mei nungskampfes halten wolle, sondern daß es ihm nur auf eine Aufreizung und Aufhetzung der Bevölkerung an komme. Mit besonderem Nachdruck hebt der Polizeipräsident hervor, daß die fortgesetzten gehässigen Angriffe gegen das deutsche Mutterland und gegen dessen leitende Staatsmän ner, die den deutschen Generalkonsul zu wiederholten Vor stellungen veranlaßt hätten, dazu angetan wären, die freundschaftlichen und lebensnotwendigen Beziehungen der Freien Stadt Danzig zum Deutschen Reich ernstlich zu gefährden. Außerdem seien diese Angriffe eine bewußte Herausforderung des weit überwiegenden Teiles der Dan ziger Bevölkerung, der sich mit dem Deutschen Reich inner lich unlösbar verbunden fühle. Auch die gutnachbarlichen Beziehungen der Freien Stadt Danzig zur Republik Polen seien mehrfach durch die unrichtige und entstellende Be richterstattung der „Danziger Volksstimme" gestört worden. Der Polizeipräsident erklärt am Schluß, daß auf die Dauer kein Staat fortgesetzte Störungen der Öffentlichkeit und Ordnung durch eine hemmungslose Parteipresse dul den könne. Er habe sich daher, nachdem alle bisherigen Maßnahmen wirkungslos geblieben seien, auf Grund der einschlägigen Rechtsverordnungen zu dem Verbot gezwun gen gesehen.