 8. Internationaler Kongreß für llnfallmedizin eröffnet. Frankfurt a. M., 26. September. Im Bürgersaal des Römer fand am Montagvormittag die feierliche Eröffnung des 8. Internationalen Kongresses für Unfallmedizin und Berufskrankheiten statt. Der Präsident des Kongresses, Ministerialdirigent im Reichsarbeitsministerium, Prof. Dr. Martinek, entbot die Grüße des Kongresses dem Vertreter der Reichsregierung und Schirmherrn des Kongresses, Reichsarbeitsminister Seldte, den Vertretern der Regierungen und der beteiligten Staaten, den Vertretern der NSDAP., der Wehrmacht und der DAF. Dann hieß Reichsarbeitsminister Seldte im Namen der Reichsregierung und zugleich als deutscher Arbeitsminister die Teilnehmer ds Kongresses und die Vertreter der aus wärtigen Regierungen willkommen. Die Grüße der italienischen Abordnung über brachte Seine Exzellenz Graf Suardo, der Präsident der italienischen Unfallversicherungsanstalten.