 Widerlegte Angriffe auf den Deutschen Schulderem Südmark. Wien, 27. August. Einige Boulevard-Zeitungen hatten in den letzten Tagen behauptet, daß der Deutsche Schulver ein Südmark ungerechtfertigerweise eine Vermittlungs stelle für Arbeiter nach dem Deutschen Reiche eingerichtet habe. In einer an die Presse versandten Erklärung stellt nun die genannte nationale Vereinigung fest, daß diese Vermitt lung auf Grund einer zwischen dem Deutschen Reich und Oesterreich zustandegekommenen Vereinbarung durchgeführt würde. Die offiziellen Werber seien die österreichischen Ar beitsämter und die Landwirtschaftskammern. Da nun unzählige Arbeitslose, die weder eine Arbeits losen- noch sonstige Unterstützung beziehen, bei den genann ten Aemtern nickt gemeldet seien, darunter auch viele An gehöriger nationaler Vereinigungen, so Habe es sich der Deutsche Schulverein Südmark zur Aufgabe gemacht, diese national eingestellten Arbeitslosen zum Arbeitseinsatz im Deutschen Reich zu bringen.