 Mißstimmung in Frankreich. Paris, 17. Februar. Die Pariser Morgenpresse befaßt sich am Donnerstag sehr ausführlich mit der Entwicklung der Lage in Oesterreich, wobei es an feindseligen Kommen taren nicht fehlt. Uebereinstimmend wird die französische Regierung mit dem Vorwurf der Schwäche bedacht; ebenso werden mißmutige Bilanzen aus der Genfer Versailles-Politik gezogen. Auch die Panik macherei setzt wie auf Kommando ein, und in hysteri schen Ausbrüchen wird „der deutsche Imperialismus" in alter Weise Zum Schreckgespenst gemacht. Die meisten Leitartikler bedauern, daß Frankreich und die Kleine Entente sich nicht für die Restauration der Habsburger Monarchie eingesetzt hätten, als es hierfür noch nicht zu spät gewesen sei. Echo de Paris sagt, im Grunde genommen seien sich das Foreign Office und der Quai d'Orsay klar darüber, daß unter den augenblicklichen Umständen alle Erklärungen in der Art derjenigen vom Februar und September 1934 eher schädlich als nützlich wären. Heute würden sie umso schäd licher sein, als Italien bei einer solchen Ausgrabung über holter Redensarten nicht mitmachen würde. Man müsse jedoch leider feststellen, daß es England, sobald Oesterreich auf dem Spiele stehe, an Autorität mangele. Der sattsam bekannte jüdische Skribent Pertinax phantasiert darüber noch einiges und endet mit dem üblichen flammenden Appell, daß sich England und Frankreich in Anbetracht der drängenden Zeit einig sein müßten. Die Epoque schilt, daß man den dreisten Deutschen gegenüber seit langem nicht mehr so kraftig wie einst in Versailles gegenübergetreten sei. Das Blatt greift dann die Verständigungslinie des früheren Ministerpräsidenten Flan din erregt an und malt sich düstere Folgen aus. Jour fischt im Trüben mit der inzwischen bekanntlich dementierten Falschmeldung von angeblichen Truppenzu sammenziehungen Mussolinis. Figaro schreibt, die Erhaltung der österreichischen „Un abhängigkeit" hätte wirkungsvoll nur durch eine' Restaur ation der Habsburger (!) gewährleistet werden können. Das Blatt ereifert sich in diesem Zusammenhang gehörig über die Kleine Entente. Petit Journal beklagt es, daß die legale Politik des Führers von Anfang an unerwartete Erfolge davongetra gen habe, die manche nur von einer illegalen Betätigung erwartet hätten. Er sei nicht durch einen Staatsstreich an die Macht gekommen, sondern im Gegenteil auf legalem und verfassungsmäßigem Wege. Die deutsche Diplo matie habe in Oesterreich einen unbestreitbaren Erfolg errungen, der die etwas künstliche Er regung vergessen lasse, die sich in der Welt bezüglich der Berliner Neuregelungen vom 4. Februar bemerkbar ge macht habe. Der Führer werde am 29. Februar nicht mit leeren Händen vor den Reichstag treten. Der Matin bekehrt sich zur Ansicht, daß man in einer Zeit lebe, in der die Tat vor der Prozedur den Sieg davon trage. Ordre meint bedauernd, daß die Völker des europäischen Ostens, die ihre Blicke bisher nach London und Paris ge richtet hätten, sich nunmehr an Berlin wenden würden. Action Fran?aise sagt, die österreichischen Ereignisse be deuteten den Zusammenbruch einer Politik, die mittelmäßig gewesen sei und die in sich selbst den tödlichen Keim ge tragen habe. Das sei die Politik des Versailler Diktats gewesen. Excelsior, Populaire und Humanite schimpfen nach wie vor. Aehnlich benehmen sich Oeuvre und Petit Parisien.