 Schweres Eisenbahnunglück in den Vereinigten Staaten. Miles City (Montana), 19. Juni. Auf der Strecke Seattle —Chicago ereignete sich ein schweres Eisenbahn unglück, bei dem 28 Personen getötet und 65 verletzt wurden. Mit einer Erhöhung der Verlustzahlen ist jedoch noch zu rechnen. Es handelt sich um einen der schwersten Unfälle in der Geschichte der amerikanischen Eisenbahnen. Der verunglückte Zug war einer der neuesten Strom linien-Luxuszüge. Er bestand aus elf Wagen und war mit den modernsten technischen Neuerungen versehen. Er ent wickelte eine Höchstgeschwindigkeit von 170 Stdkm. und hatte eine Durchschnittsgeschwindigkeit von 100 Stdkm. In der Gegend der Unglücksstelle waren schwere Wolken brüche niedergegangen und der Bach, über den die Strecke führte, war zu einem reißende Strom geworden. Der Loko motivführer war jedoch nicht gewarnt und fuhr den Zug mit unverminderter Geschwindigkeit über die Brücke. In dem Augenblick, als die Lokomotive die andere Seite er reicht hatte, brach die Brücke, deren Pfeiler von den Wasser massen unterspült worden waren, zusammen. Lokomotive, Tender und sieben Wagen stürzten in den Fluß. 'Nur der Speisewagen, zwei Schlafwagen und'der am Schluß fahrende Aussichtswagen blieben auf den Gleisen stehen. Als Rettungszüge eingetroffen waren, schlugen die Mannschaften die Fenster der ins Wasser gestürzten Wagen ein, und es gelang ihnen, einen großen Teil der verletzten Reisenden herauszuholen. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin 