 Das neue Arbeitsgesetz Grundlage für Spaniens Aufbau. Burgos, 10. März. Der Nationale Staatsanzeiger hat jetzt das neue spanische Arbeitsgesetz (Garta äe tra kajo) veröffentlicht. Die gesamte Presse begrüßt diese Gesetzgebung als Grundlagefür den Aufbau des neuen großen Spaniens, die dem Arbeiter fein Recht auf Arbeit und seine Würde wieder zurückgibt und den Kapitalismus in seine Schranken zurückführt. In der Einleitung zu diesem Gesetz wird erklärt, daß es im Dienste der Integrität Spaniens stehe, von syndikalisti schen Gesichtspunkten bestimmt sei und damit ein Kampf mittel gegen den liberalen Kapitalismus und den marxisti schen Materialismus sein solle. Der neue Staat habe den sozialen Willen, den Reichtum des Landes dem gesamten Volke nutzbar zu machen und die Wirtschaft der Politik unterzuordnen. Ferner habe er die Produktion Spaniens in den Dienst der Stärke des Landes zu stellen. Das Gesetz ist in 16A b s chn it t e untergeteilt. Im ersten heißt es, daß Arbeit nicht zur Ware herabgewür digt oder zum Gegenstand eines Geschäftes gemacht werden kann. Arheit wird als soziale Pflicht verlangt und genießt als einer der höchsten Ehrbegriffe den Schutz und den Bei stand des Staates. Alle Spanier haben ein Recht auf Arbeit. Der Staat verpflichtet sich, so heißt es im nächsten Ab schnitt, für den Arbeiter, sein Leben und seine Arbeit wirk sam einzutreten, die Arbeitszeit auf ein gesundes Maß zu beschränken und die Arbeit menschlich zu gestalten. Nacht arbeit für Frauen und Kinder wird verboten. Die Heim arbeit soll neu geordnet werden. Der Staat schützt die Sonntagsruhe als Voraussetzung zur Arbeitsleistung. Der 18. Juli als Beginn des Freiheitskampfes wird zum natio nalen Feiertag und zum Fest der Arbeit erklärt. Jeder Arbeiter hat ein Recht auf jährlichen Urlaub. Zur Er-- füllung des Ruheanspruchs des Arbeiters werden besondere Einrichtungen geschaffen. Ferner werden Organisationen ins Leben gerufen, die den Arbeitern Kulturgüter, soldati sches Leben, Sport, Lebensfreude usw. zugänglich machen sollen. Aus den weiteren Abschnitten geht hervor, daß der Staat darüber wachen soll, daß die wirtschaftlichen Be dingungen mit den gerechten Forderungen des Arbeiters in Einklang stehen. Der Staat sorgt ferner für Sicherheit und Beständigkeit der Arbeit. Der Arbeitslohn soll dem Arbeiter und seiner Familie ein würdiges Leben ermöglichen. Durch besondere Einrichtungen soll Familienzuschuß gewährt werden. Das Handwerk wird als bester Ausdruck mensch licher Arbeit wirksam geschützt. Die Arbeitsnormen in der Landwirtschaft werden ihren Eigenheiten und jahres zeitlichen Unterschieden angepaßt. Der Staat, der sich die technische Schulung der Bauern angelegen sein läßt, wird eine Preisgesundung der landwirtschaftlichen Produkte durchführen. Das ländliche Leben soll verschönt werden. Pächter sollen vor ungerechter Kündigung geschützt werden. Die größte Fürsorge des Staates gilt den Arbeitern der Fifchind u st r i e, deren Produkte vor Preisentwertung geschützt werden sollen. Ferner ist die Schaffung eines Arbeits gerichtswesens geplant, wobei die Recht sprechung von staatlicher Seite ausgeübt wird. Ein weiteres Kapitel behandelt die Frage des Kapitals als Produktionsmittel. Der Unternehmer ist dem Staat gegenüber für seine Leitung verantwortlich und soll Er träge seines Unternehmens vornehmlich zur Anlage not wendiger Reserven, zur Vervollkommnung der Erzeugung und zur Verbesserung der Arbeitsbedingungen verwenden. Das Kreditwesen soll der Förderung des natio nalen Reichtums und der Schaffung von Kleinbesitz in Landwirtschaft, Fischerei, Industrie und Handel dienen. Der Staat verfolgt rücksichtslos jede Form des Wuchers. Zur Durchführung der sozialen Fürsorge sollen Versicherungen für Alter, Invalidität, Arbeitslosigkeit, Arbeitsunfall und Krankheit geschaffen werden. Der nationalen Produktion, die im Dienste des Vaterlandes steht, hat jeder mit besten Kräften zu dienen. Der Versuch, den normalen Produktionsgang zu stören, wird als Vaterlandsverrat bestraft ebenso wie die böswillige Verminderung des Arbeitsertrages. Der Staat ist im allgemeinen nur dann Unternehmer, wenn die Privat initiative fehlt oder das Interesse der Nation es erforder lich macht. Schädlicher Wettbewerb wird verhindert. Der Staat erkennt das Privateigentum als Grundlage des individuellen, familiären und sozialen Lebens an und fördert es. Die Familie als Basis der mensch lichen Gesellschaftsordnung genießt besonderen Schutz. Familieneigentum bleibt unverpfändbar. Die Na ti ona I sy ndi ka listi s ch e Organi sation wird getragen von den Grundsätzen der Einheit, Totalität und Hierarchie. Alle Faktoren der nationalen Wirtschaft werden nach Produktionszweigen in. vertikal? Syndikate eingeordnet. Die freien und technischen Berufe werden ähnlich gesetzlich organisiert. Ein vertikales Syndi kat bildet eine Körperschaft öffentlichen Rechtes. Seine Leitung liegt in Händen von Mitgliedern der Ualange Druckitionalwta de luB lonB. Das vertikale Syndikat bildet ein Mittel des Staates zur Durchführung feiner Wirtschaftspolitik. Ihm stehen zahlreiche Rechte zu. Durch Abschluß von Arbeitsverträgen mit ausländischen Mächten sorgt der Staat für die im Ausland arbeitenden Spanier. Die nationale Produktion hat, heißt es schließlich, alles in den Dienst der Wieder beschaffung des durch den Krieg verlorenen nationalen Gutes zu stellen. Der Frontjugend verspricht der Staat, daß er ihr die ihr gebührenden Arbeitsplätze zugänglich machen werde.