 Die russischen Fortschritte. Moskau, 26. Dezember. Nach dem Kommunique des Generalstabes des Militärdistrikts Leningrad vom 25. Dezember haben Kämpfe der Aufklärungstruppen stattgefunden, in deren Verlauf es dm russischen Truppen gelangen sei, in der Nähe von Suomuusalmi die finnischen befestigten Stellungen zu besetzen. Auch in der Gegend von Jolomantsi hätten heftige Kämpfe stattgefunden, die für die finnischen Truppm verlustreich ausgegangen seien. Die russische Luftwaffe habe Erkundungsflüge ausgeführt. Im Laufe der Luftkämpfe sollen sechs finnische Flugzeuge abge schossen sein. Ein russisches Flugzeug sei nicht in seinen Heimathafen zurückgekehrt.