 Türkei droht mit Austritt aus dem Völkerbund. Istanbul, 31. Dezember. Die türkische Zeitung Cum huriyet veröffentlicht am Donnerstag einen Leitartikel ihres Herausgebers, des Abgeordneten Nunus Nadi, der sich mit der augenblicklichen politischen Lage im Sand schak Alerandrette und der aus diesem Grunde bestehenden bestehenden Spannung zwischen der Türkei und Frankreich beschäftigt. In dem Aufsatz wird Frankreich vorgeworfen, daß es sich hinter der Völkerbundstagung verschanze. Es wolle dem Völkerbund eine Entscheidung nach seinem, Frankreichs, Willen aufzwingen, die natürlich gegen die Türkei gerichtet sei. Die Arbeitsmethoden des Völkerbundes seien nur zu gut bekannt, und ebenso wisse man, wie reformbedürftig der Völkerbund sei. Aus diesem Grunde sei die Türkei ent schuldbar, wenn sie sich das letzte Mittel suche, um ihr Recht zu wahren. Nunus Nadi betont, die Türkei werde sich keineswegs dem irrigen Verfahren dieser noch unausgereif ten Genfer Funktionen opfern lassen. Wenn nicht bis zur Januar-Tagung des Rates ein Ab kommen mit Frankreich zustandegekommen sei, dann werde die Türkei mit dem Austrittsbeschlust aus dem Völkerbunde in der Tasche nach Genf kommen. Der Verfasser schließt seine Ausführungen mit den Worten: Bevor wir uns vor die Möglichkeit einer für die Türkei entehrenden Lage gestellt sehen, werden wir als erstes dem Völkerbund den Rücken kehren und werden, wenn das unsere verletzte Ehre erfordert, mit erhobener Stirn auch einer ganzen Welt Trotz bieten. Die Ausführungen des Abgeordneten Nunus Nadi sind umso bedeutunosvoller, als der Verfasser gleichzeitig Vor sitzender des außenpolitischen Ausschusses des türkischen Parlaments ist.