 Russischer Transithandel nach Deutschland über Reval? Reval, 22. Dezember. In dem gleichzeitig mit dem est nisch-sowjetrussischen Beistandspakt abgeschlossenen Wirt schaftsabkommen zwischen den beiden Ländern war bekannt lich die Benutzung des Revaler Hafens für den Transit sowjetrussischer Waren vorgesehen. Wie nun die estnische Tageszeitung Päevaleht zu be richten weiß, hat die sowjetrussische Handelsvertretung in Reval den zuständigen estnischen Stellen mitgeteilt, daß im kommenden Winter ein größerer sowjetru s s i s ch e r Transithandel über Estland zu erwarten sei. Ueber Menge und Art der Transitwaren sei noch nichts bekannt. 'Nach einem Hinweis darauf, daß seitens der hiesigen sowjetrussischen Handelsvertretung bereits seit einiger Zeit Verhandlungen über die Miete von Lagerhäusern und Spei chern im Hafengelände geführt werden, gibt das Blatt der Ansicht Ausdruck, daß Sowjetrußland über Reval einen lebhaften Handelsverkehr mit Deutschland treiben werde, wie dies in dem entsprechenden Abkommen festgelegt sei.