 Tie Schlußsitzung der IHK. Kopenhagen, 1. Juli. Die Internationale Han delskammer hat in der Schlußsitzung des Kopenhagener .Kongresses M Entschließungen angenommen, deren wich tigste die sogenannte allgemeine Entschließung ist. Diese enthält, wie bereits berichtet, die Empfehlung an die Regierungen von Deutschland, Frankreich, Großbritan nien, Italien, Japan und den Vereinigten Staaten von Amerika, nach Prüfung ihrer wirtschaftlichen und finanziel len Lage durch ihre wirtschaftlichen Sachverständigen einen Plan ausarbeiten zu lassen mit dem Ziele der Schaffung eines gerechten Anteils aller Länder an den Hilfsquellen der Welt. Diese Entschließung wurde unter Stimmenthaltung der indischen Delegation einstimmig angenommen. Weitere Entschließungen allgemeineren Inhalts bezie hen sich auf die wirtschaftliche Demobilmachung, Währungs politik, Verbesserung des Absatzes von Verbrauchsglltsrn, Schaffung von Bauwerken und Dauergütern, Zölle und Kontingente, Handelsbilanz, internationale Zahlungsbilan zen usw. Die übigen Entschließungen behandeln eine Reihe tech nischer Fragen >des internationalen Wirtschaftslebens, so des Transportes und des Verkehrs, des Rechtsschutzes, der Besteuerung und der Werbung. In der Entschließung über die Währungspolitik wird festgestellt, daß die IHK. wiederholt die Notwendig keit einer gesunden Währungspolitik, einer hierauf gegrün deten Währungsstabilität, sowie einer Hebung des Lebens standards in allen Ländern betont habe. Eins solche Steige rung des Lebensstandards sei von dek Erhaltung des wirt schaftlichen und politischen Friedeiis im Innern der Natio nen wie'im Verhältnis zwischen ihnen abhängig. In der Entschließung über die Verbesserung des Ab satzes von V e r b r a u ch s g ü t e r n wird eine Erwei terung der Marktforschung und der modernen Methoden der Absatzsteigerüüg gefordert. Die Entschließung über die Schaffung von Bauwer ken und Dauergütern sieht die Einsetzung eines inter nationalen Ausschusses für Bauwesen bei der Internatio nalen Handelskammer vor. In der Entschließung über Zölle und Kontin gente lenkt die IHK. die Aufmerksamkeit der Regierun gen erneut auf die Handelshemmnisse und empfiehlt drin gend, die Verwaltungsvorschriften zweckmäßig zu gestalten und zu vereinfachen. Zu diesem Zweck sollten in allen Hau delsverträgen ständige Einrichtungen, z. B. in Gestalt ge mischter Ausschüsse, vorgesehen werden, die eine Beratung zwischen den Regierungen über die Fragen der Verwaltung und die Fälle des mittelbaren Schutzes ermöglichen. Die Entschließung zur Frage der Handelsbilanz wendet sich gegen den Gebrauch der Ausdrücke „günstig" und „ungünstig". Diese Ausdrücke könnten durch weniger irre führende Bezeichnungen wie aktive und passive Handels bilanz oder Ausfuhrüberschuß und Einfuhrüberschuß ersetzt werden.