 Teuerung in Frankreich. Brüssel, 28. Oktober. Daß Frankreich nicht in der Lage ist, der V e r t e u e r u n g der wichtigsten Lebensmittel Herr zu werden, geht aus einer Veröffentlichung der Zei tung Oeuvre hervor, die einige Preisgegenüberstellungen bringt. Nach dieser Preisgegenüberstellung sind verschiedene Wurst- und Fleischwaren um nicht weniger als 20 bis 30 v. H. im Preise gestiegen. Aehnliche Preissteigerungen liegen auch bei anderen Lebensmitteln vor. Selbstverständ lich werden die breiten Verbraucherschichten von dieser Teuerungswelle besonders schwer betroffen.