 Italien Zum Beschluß der albanischen Nationalversammlung. Rom, 13. April. Die für die Zukunft Albaniens ent scheidenden Beschlüsse der verfassunggebenden National versammlung beherrschen vollkommen das Bild der römi schen Morgenpresse, die in riesigen Schlagzeilen verkündet, daß an diesem für Albanien historischen Mittwoch „Albaniens Schicksal mit dem Italiens vereint" und „die Krone Albanien, Kaiser von Aethiopien" führen werde. In ausführlichen Sonderberichten werden der Verlauf der entscheidenden Sitzung, der Wortlaut der Reden, der Dank der Versammlung an den Duee sowie die begeisterten Sympathiekundgebungen der Bevölkerung geschildert und zugleich auf die Bedeutung der sofortigen Einberufung der gesetzgebenden italienischen Körperschaften! hingewiesen, so daß der italienische Herrscher Wohl bereits in nächster Zeit den Titel „Viktor Emanuel 111. König von Italien und Albanien, Kaiser von Aethiopien" führen werde. Die Personalunion Albaniens mit Italien sei, wie Messaggero betont, der natürliche Abschluß eines langen ge schichtlichen Prozesses, eine Folge jener imperialen Macht, die Mussolini Italien wiedergegeben habe, indem er die Kulturmission seines Landes wieder aufrichtete und ihm zu gleich neue Größe und neuen Glanz verlieh. Der Beschluß von Tirana liege in der Logik der Dinge. Mit ihm werde die nationale Eigenart Albaniens aufrecht erhalten und die Solidarität zwischen den beiden Ländern verwirklicht, die das albanische Volk seit langem erhofft und die sich auf Grund der Erfahrungen der letzten 20 Jahre als die einzig richtige Lösung offenbart habe, um den geordne ten Aufstieg dieser kleinen, aber starken Nation zu fördern. Das italienische Volk habe diesen feierlichen Appell Albaniens als neuen Beweis seines Prestiges mit berechtigtem Stolz aufgenommen. Nach einem geschichtlichen Rückblick, bei dem „Messaggero" unterstreicht, daß die Idee der albanisch-italienischen Union bereits auf Bismarck zurückgehe, betont das Blatt, daß der wirtschaftliche Wiederaufstieg Albaniens, der vom faschisti schen Italien mit wachsender Energie gefördert werde, „zweifellos zur Stärkung des Gleichgewichts auf dem Balkan und zur Festigung des Friedens in der Adria bei tragen wird, der in überwiegendem Maße Italien und seinen solidarischen Freundschaften anvertraut ist". Die Proteste jener, die sich nie mit den von der Logik des Lebens aufgezwungenen Neuigkeiten abfinden könnten, wür den geringer werden und sich vor den vollendeten Tatsachen verlieren. Was Albanien und die mit seiner Nationalität verbundenen Probleme anbelange, so gebe es keine Besorg nisse mehr und noch weniger Ueberraschungen. Unter der Ueberschrift „Zerstörte Hoffnungen" erklärt Popolo di Roma, der Beschluß der Nationalversammlung sei der echte und unverfälschte Ausdruck des albanischen Wolks willens und stelle die natürliche Lösung der Ereignisse der letzten fünf Tage dar. Diese Union sei zugleich die logische Folge der von der Geographie, von der Interessengemein schaft und von der uralten Tradition in den Beziehungen der beiden Völker vorgezeichneten unausbleiblichen Entwicklung. Mit dem Beschluß von Tirana werde der von der internatio nalen jüdisch-freimaurerischen Presse inszenierte unwürdige Lärm gebrandmarkt und die mit der italienischen Aktion in Albanien versuchte perfide Spekulation für immer zer stört. Am gleichen Tage sei eine andere Spekulation großen Stils, mit der die Vergifter der Weltmeinung versuchten, die Wasser zu trüben und die an sich schon reichlich gespannte Lage noch schwieriger Zu gestalten, durch die von der italie nischen Regierung an Griechenland gegebenen Zusicherungen demaskiert worden. Griechenland sehe heute mehr denn je eine „Garantie" als unnütz, kompromittierend und gefähr lich an. Griechenland werde nicht an der antitotalitären Front teilnehmen, die man in London und Paris verzwei felt fordere. „Auch die von Lüge, Haß und Angst genährten diplo matischen Pläne haben ihre Schicksale." Mailand, 13. April. Die Ausrufung des Königs und Kaifers Viktor Emanuel zum König von Albanien durch die konstituierende Versammlung in Tirana wird von der ober italienischen Presse mit jubelnder Begeisterung begrüßt. Der Corriere della Sera spricht von einer voll kommenen Lösung, die durch den klaren und unzwei deutigen Willen des albanischen Volkes erreicht worden sei. Niemand könne angesichts eines solchen Beschlusses, der konsequent und unantastbar sei und über das Schicksal der Albaner in einer historischen Stunde entschied, ein Spiel der Einmischung und der Vorbehalte treiben. Die gesetzgebende Versammlung in Tirana habe die Lage des Landes in vollkommenster Unabhängigkeit einer Prüfung unterzogen. Nach der Kraftloserklärung der früheren Verfassung, die übrigens niemals wirklich funktio niert habe, werde dem albanischen Volke eine neue Ver- Fassung gegeben werden. Ein Hauptpunkt des neuen Regimes sei bereits festgelegt: die enge Solidari tät und Bindung zwischen Italien und Albanien. Es handele sich nicht um eine Eroberung oder Unter jochung Albaniens, auch nicht um einen einfachen Schutz, sondern um eine dauernde, herzliche Jnteressennahme, einen tatsächlichen Beistand von feiten Italiens und um eine freiwillige Mitarbeit der Albaner an dem gemeinsamen Werk der Organisation, der Produktion und der Verteidi gung. Die Form der Personalunion sichere die geschichtliche, moralische und geistige Autonomie Albaniens in der weitest gehenden Form. Niemand beabsichtige, Albanien in ein italienisches Ge biet umzuwandeln; aber die Perlonalunion füge die Albaner endgültig in den Kreis der geschichtlichen, politischen und wirtschaftlichen Interessen des imperialen Italien ein. Nie mand in der Welt werde sich über eine so logische und den Wünschen der beiden interessierten Völker so durchaus ent sprechende Lösung wundern oder beklagen können. Italien werde niemand gestatten, sich in die wunderbare Aufgabe des Fortschritts und der Zivilisation einzumischen, die Italien mit festem Willen und vollster Zuversicht annehme. Der Popolo d'Jtalia spricht von einer neuen Aera, die für das albanische Volk angebrochen sei. Nun sei Albanien vor jedem Versuch, das alte System wiederaufzurichten, ge sichert. Von nun ab übe ein Element der Ordnung, der Disziplin und der Sicherheit einen entscheidenden Einfluß auf die politische, soziale und wirtschaftliche Entwicklung des Landes an den Gestaden der italienischen Adria aus. Albanien und das albanische Volk, seine Möglichkeiten und wirtschaftlichen Kräfte könnten nun nicht mehr Gegenstand hinterlistiger Spekulationen einer gewissen internationaler. Politik und der großen jüdischen Finanzabenteurer des Westens sein. Wehe dem, der das albanische Volk von heute anrühre, das nicht mehr ein nachgiebiges Sprungbrett für die Inter essen und das üble Spiel der Plutokratien seil Vom geo graphischen und strategischen Gesichtspunkt aus böten sich die weitesten Garantien und Möglichkeiten für Arbeit, Gewinn und Wohlstand für die Italiener und vor allem für das albanische Volk. Das Befehlswort Mussolinis, das dem Volk alle Arbeit zu gelten habe, sei nun auch für Albanien gültig. Die Stampa erklärt, das große Ereignis in der Geschichte Europas sei eine Lösung der Gerechtigkeit, Würde und Frei heit. Die neue Bindung zwischen den beiden Staaten be deute keineswegs eine Einschränkung der albanischen Frei heit. Indem sich Albanien auf gleicher Ebene mit einer großen Nation wie der italienischen befinde, werde es mit schnellen Schritten die verlorene Zeit einholen. Durch die Tatsachen brächen alle Lügenmeldungen, die von Tag zu Tag ein größeres Ausmaß annähmen, um schließlich eine unerträgliche Atmosphäre und eine Psychose der nicht wiedergutzumachenden Momente zu schaffen, in ein Nichts zusammen. Die von den anti-italienischen Ver leumdungen besonders ins Auge gefaßten Staaten hätten sich von dem italienischen Willen zum Frieden und zur Zu sammenarbeit überzeugen können, der weitaus fester und sicherer als alle geplanten Garantiesysteme sei. Die Erklärungen des türkischen Ministerpräsidenten über die unbedingte Neutralität seines Landes und die herz lichen Aeußerungen des griechischen Regierungschefs Metaxas klängen wie eine unwiderrufliche Verurteilung der Spekulationen des internationalen Antifaschismus. Wenn die europäischen Beziehungen von Logik und gutem Willen beherrscht würden, dann müßte das albanische Kapitel als abgeschlossen zu betrachten sein. Die Haltung Englands werde jetzt entscheidend sein; denn Paris tobe gegen Italien und habe die Funktionen eines AufHetzers der britischen Empfindungen übernommen. Wenn man Paris manövrieren ließe, würden die Tage des Friedens für Europa gezählt sein.