 Die Frage der Eisenbahuelektrifizierung in Oesterreich. Wien, 13. August. Zu den gestrigen Blättermeldungen über einen 300 Millionen-Kredit an die österreichischen Bundesbahnen durch die General Electric Company schreibt die Reich s p o st, daß dieses ausländische Kredit angebot mit der Bedingung verknüpft war, einen großen Teil der Sachlieferungen an das Ausland zu vergeben. Eine solche finanzielle Konstruktion käme aber für Oesterreich nicht in Betracht. Die Sachlieferungen müßten unter allen Umständen der österreichischen Industrie vorbehalten bleiben. Das Angebot der genannten Firma sei im übrigen aus diesem Grund bereits abgewiesen worden. Allem An schein nach versuche aber die abgewiesene ausländische Kapi talgruppe neuerdings die österreichischen Stellen für ihren Vorschlag zu gewinnen. Es wäre jedoch nicht notwendig, die Finanzierung mit ausländischem Kapital zu bestreiten. Der inländische Kapitalmarkt sei nun so stark, daß die Auflegung einer Elektrifizierungsanleihe im Inlande durchaus denkbar sei. Ein Betrag von 200 Millionen Schilling würde genügen.