 Frontkämpfer beim Herzog von Coburg. Berlin, 311. November» Der Präsident der Permanenten Internationalen Frontkämpferkommission, NSKK.-Ober gruppenführer General der Infanterie Herzog von Coburg, veranstaltete im Hause Coburg in Berlin einen Empfang, an dem die bei den Botschaften und Gesandtschaften in Ber lin beglaubigten Militär-, Marine- und Luftfahrt-Attaches, Vertreter der drei Wehrmachtsteile, sowie die Führer der deutschen Frontkämpfer- und Soldatenbünde teilnahmen. In einer Ansprache an seine Gäste wies der Herzog auf die große Bedeutung der kameradschaftlichen Beziehungen zwischen den Frontkämpfern aller am großen Kriege betei ligten Nationen hin. Das den Frontkämpfern gemeinsame Erleben in den Schützengräben habe sie in erster Linie be rufen, Wächter eines Friedens zu sein, der auf der Grund lage gegenseitiger Achtung des Volksempfindens und der Anerkennung soldatischer Pflichterfüllung im Dienste des Vaterlandes beruhe. Der polnische Militärattache, Oberstleutnant Szymanski, erwiderte für die Gesamtheit der ausländischen Gäste mit herzlichen Worten des Dankes.