 Hollands Prinzessin: „Beatrix Wilhelmina Armgard". Amsterdam, 1. Febrnar. Am Dienstag, dem holländi schen Nationalfeiertag, wurde in den Nachmittagsstunden die neugeborene Prinzessin in das standesamt liche G e b u r t en r e g ist e r der Gemeinde Baarn einge tragen. Bei diesem Staatsakt, der im Schloß Soestdijk vor sich ging, traten der Ministerpräsident Co lisn und der Vizepräsident des Staatsrats, Belaerts von Blokland, als Zeugen auf. Die Anmeldung war durch den Prinzen Bernhard der Niederlande vorgenommen worden. Die Namen der Prinzessin lauten Beatrix Wilhel mina Armgard. Der erste Name gilt als Rufname, während die beiden anderen Namen der Prinzessin zu Ehren ihrer beiden Großmütter, der Königin Wilhelmina der Niederlande und der Prinzessin Armgard zur Lippe-Biester feld, gegeben wurden. Sollte jedoch die Prinzessin Beatrix einmal den Thron der Niederlande besteigen, so kann ste als Königin den Namen Wilhelmina führen. Auch der heutige Dienstag steht für ganz Holland noch völlig im Zeichen der allgemeinen Freude über die Geburt der Prinzessin und es herrscht überall dieselbe ausgelassen frohe Stimmung wie gestern. - Ministerpräsident Colijn wandte sich an die Bevölke rung in einer Rundfunkans prach e, in der er die enge Verbundenheit des niederländischen Volkes mit dem Hause Nassau-Oranien in herzlichen Worten zum Ausdruck brachte.