 Green von der Bergarbeitergewerkschaft ausgeschlossen. New Nork, 16. Februar. Der Machtkampf zwischen John Lewis, dem Präsidenten der Bergarbeitergewerk schaft und Vorsitzenden des Komitees für die industrielle Organisierung der Arbeiterschaft, und William Green, dem Präsidenten des Amerikanischen Gewerkschaftsver bandes, hat sich verschärst. Am Montag hat der Vollzugs ausschuß der Bergarbeitergewerkschaft den Ausschluß Greens aus der Gewerkschaft, der er seit 10 Jahren angehörte, an geordnet. Der Ausschluß erfolgte wegen „Arbeiterverrats". Das Komitee der Bergarbeitergewerkschaft hat Green besonders wegen seiner Tätigkeit in Verbindung mit den jüngsten Streiks in der Autoindustrie angegriffen, die die zum Komitee für die industrielle Organisierung gehörende Autoarbeitergewerkschaft geführt hat.