 Stabschef Lutze dankt. Berlin, 2. Januar. Stabschef Lutze wendet sich mit folgenden Zeilen an diejenigen, die ihm aus Anlaß des Ge burtstages und Jahreswechsels Glückwünsche übermittelten: „Es ist mir leider unmöglich, für die mir aus allen Gauen Deutschlands zugegangenen unzähligen Glück wünsche, Aufmerksamkeiten und Geschenke zum Weihnachts fest, zu meinem Geburtstage und zum Jahreswechsel einzeln ZU danken. Ich bitte deshalb, auf diese Weise meinen Dank entgegenzunehmen. Insbesondere erwidere ich die Glück wünsche zum Jahreswechsel auf das herzlichste."