 Die Danziger Presse begrüßt das Minderhcitenabkommen. Tanzig, 6. November. Die Danziger Presse bringt die Meldung über die deutsch-polnische Minderheitsnerklärung in großer Aufmachung. Der Danziger Vorposten schreibt: „Das deutsch polnische Minderheitenabkommen wird ganz besonders in Danzig mit großer Freude aufgenommen werden. Gerade wir haben ein großes und ehrliches Interesse daran, daß es zwischen dem deutschen und dem polnischen Volk keine Mißverständnisse gibt. Wir wissen, daß die politische Füh rung Danzigs stets jede Belastung des deutsch-polnischen Verhältnisses zu vermeiden gesucht hat, und hoffen, daß das neue Minderheitenabkommen.zu einer noch reibungsloseren Gestaltung der Danzig-polnischen Beziehungen beitragen wird."