 Beileidstelegramm des Führers. Berlin, 1. Januar. Der Führer und Reichs kanzler hat anläßlich des Ablebens des Erzherzogs Friedrich, Budapest, das nachstehende Telegramm an den Sohn des Verstorbenen, Erzherzog Albrecht, gerichtet: „Eurer Kaiserlichen Hoheit spreche ich anläßlich des Heimgangs Ihres verewigten Vaters meine und des Deutschen Volkes aufrichtige Teilnahme aus. . Seine Ver dienste als preußischer Generalfeldmarschall und bei der Führung deutscher Truppen im Weltkrieg werden in Deutschland unvergessen bleiben. .Adolf Hitler Deutscher Reichskanzler."