 Die Empörung über die Juden in Rumänien. Belgrad, 30. November. Ueber die Kundgebungen gegen die Juden in Temeschourg, der Hauptstadt des rumä nischen Banats, bringen die Belgrader Blätter weitere Ein zelheiten ihrer Sonderberichterstatter. Wreme berichtet, daß in der Stadt größte Verwirrung herrsche und alle Kaffeehäuser leer seien. Der Juden habe sich eine Panikstimmung bemächtigt. Während die Polizei nur drei Tote und ll Verletzte bei dem Bombenwurf im Theater zugebe, wisse man, daß die Zahl der Toten bedeu tend höher sei. Politika meldet, daß die Polizei zunächst 200 Personen verhaftet hatte, die aber der Reihe nach wieder freigelassen werden mußten. Inzwischen seien in Temeschburg neue Aktionen gegen die Juden unternommen worden. Die Farbengroßhandlung des Juden Adolf Cohn und das Holzlager des Juden Aügust Reich seien in der Nacht auf Dienstag niedergebrannt. In dem bekannten Kaffeehaus Lloyd feien die Seile des Fahrstuhls angefeilt worden, sodaß dieser mit drei Personen abgestürzt sei.