 Beran übernimmt Negierungsneubildung. Prag, 1. Dezember. Im Austrage des neuen Staats präsidenten hat, nachdem Dr. Hacha nach seiner Eidesleistung die Demission des Kabinetts Sirovy gebilligt hatte, der Vorsitzende der Tschechischen Nationalen Einheitspartei, Ab geordneter Beran, die Verhandlungen über die Neubil dung der Prager Regierung ausgenommen. Nach dem bisherigen Stand der Verhandlungen wird zum Stellvertretenden Ministerpräsidenten Abgeordneter Sidor, zum Außenminister Dr. Chvalkovsky und zum Finanzminister Dr. Kalfus ernannt werden.