 Prags leere Versprechungen. Warschau, 26. Juli. Gegen die von den Tschechen in letzter Zeit in die Welt gesetzten Meldungen über eine an gebliche Berücksichtigung der Forderungen der pol nischen Bevölkerung in der Tschecho-Slowakei nimmt am Dienstag die gesamte polnische Presse in scharfer Form Stellung. Die Blätter veröffentlichen eine Mitteilung der Pol nischen Telegraphen-Agentur, in der darauf hingewiesen wird, daß diese Meldungen eine Irreführung der öffentlichen Meinung zum Ziele hätten und insofern un genau seien, als es sich hierbei wiederum nur um Ver sprechungen, aber nicht um die Erfüllung der Forderungen handele. Es sei bezeichnend, daß die Prager Agentur GTKi mit diesen Ankündigungen in einem Augebnlick hervorgetreten sei, in dem die Regierungen und die öffentliche Meinung der europäischen Länder ihr Hauptaugenmerk auf die innere Lage der Tschecho-Slowakei richteten. Es sei ferner auffallend, daß diese Veröffentlichung tschechischen Agentur, die die öffentliche Meinung Polens für sich ge winnen wolle, zusammenfalle mit den provozierenden Ver haftungen führender Persönlichkeiten der polnischen Bevöl kerung in der Tschecho-Slowakei und der gegen den Führer der polnischen Minderheit, Dr. Wolf, eingeleiteten Straf verfolgung. Die in der Meldung der tschechischen Agentur GDX er wähnte Anerkennung einiger Volksschulen für die pol nische Bevölkerung sei in Wirklichkeit ein bisher nicht ver wirklichtes Versprechen. Aller selbst wenn die Prager Regie rung den Polen die Genehmigung zur Errichtung einer größeren Anzahl polnischer Schulen erteilen sollte, würde das die polnische Bevölkerung solange nicht zufriedenstellen, solange der wirtschaftliche Druck gegenüber den polnischen Eltern anhalte, durch 'den sie gezwungen werden sollten, ihre Kinder in die nur für diesen Zweck unterhaltenen tschechischen Schulen zu schicken. Zusammenfassend stellt die Polnische Telegraphen-Agen tur fest, daß alle die erwähnten Zugeständnisse nichts weiter seien als Versprechungen, die der polnischen Bevölkerung in der Tschecho-Slowakei bei den verschiedenen Gelegenheiten gemacht würden, die aber bis heute nicht verwirklicht wor den seien. Außerdem beträfen die angeblichen Zugeständnisse nur zweitrangige Fragen, während die hauptsäch lichsten Forderungen übergangen worden seien. In diesem Zusammenhang müsse noch einmal unterstrichen werden, daß leere Versprechungen die Haltung der polnischen öffent lichen Meinung zur Frage der autonomen nationalen Ent wicklung der Polen in der Tschecho-Slowakei nicht ändern könnten. In Polen warte man auf rasche und konkrete Verfügun gen der tschechischen Behörden, die loyal in die Tat um gesetzt werden mußten.