 Der Lebensmittelmangel in Sowjetrußland. Warschau, 7. Februar. Die Mitglieder der bisherigen ungarischen Gesandtschaft in Moskau, die auf der Durchreise Warschau passierten, schilderten die Zustände in Moskau: Der Lebensmittelmaugel mache sich immer empfindlicher bemerkbar; vor den Geschäften ständen die Menschen in langen Schlangen, und auf Schritt und Tritt sei der Terror des Systems zu spüren. Was im Auslande über den sowjetrussischen Terror ge schrieben werde, sei in keiner Weise übertrieben. Die Be völkerung leide schrecklich, und es gebe keinen frohen Men schen in ganz Moskau. Alle sähen finster und hoffnungs los aus und wagten es nicht, einem Fremden auf der Straße auf eine Frage eine Antwort zu erteilen, weil sie fürchteten, der Spionage verdächtigt zu werden..