 Schaurige Kette von Massengräbern. Posen, 9. Dezember. Aus den Ergebnissen der Posener Zentrale für die Auffindung ermordeter Volksdeutscher geht hervor, daß das entsetzliche Wüten des von England aufge putschten polnischen Untermenschentums geschichtliche Blut bäder vom Ausmaße etwa der berüchtigten Bartholomäus nacht weit in den Schatten stellt. Nur selten hat die Weltge schichte ein derartiges Maß von Scheußlichkeiten verzeichnet, wie sie jetzt als Ergebnis der englisch-polnischen Brüderschaft bekannt geworden sind. Die Leichenfunde ermordeter Volksdeutscher in Polen nehmen auch jetzt noch kein Ende. Das Opfer, das das Deutschtum durch die Schuld bes wahnsinnigen Versailler Vertrages hier im Osten bringen mußte, ist riesengroß. Die Kaltschnäuzigkeit, mit der die Entente vor 20 Jahren hoch stehende Menschen dem halbvertierten und aus Tradition völlig kulturlosen Polentum überantwortete, wird nur noch übertroffen von der Abgefeimtheit, mit der auf Betreiben von Agenten derenglischen Regierung der pol nische Pöbel mit Mordinstrumenten bewaffnet und zum er barmungslosen Hinschlachten der Volksdeutschen Familien angestiftet wurde. Die neuesten Fundstellen Zwischen Klodawa und Kros niewice sprechen abermals eine furchtbare Sprache. An der gleichen Stelle, an der die Suchkolonnen der Posener Zen trale für die Auffindung ermordeter Volksdeutscher erst vor 2 Tagen 19 auf das abscheulichste verstümmelte Opfer des polnischen Mordrausches bergen konnten, wurde jetzt zum dritten Male in der ersten Dezemberwoche ein Masse n grab mit weiteren 18 Leichen aufgefunden. . Es handelt sich bei den Toten um deutsche Bauern aus Schrimm und Santomischel. Es sind Männer der verschiedensten Lebensalter, die auf ihren qualvollen Jnter nierungsmärschen in den ersten Tagen des September er mordet worden sind. Unter ihnen befindet sich auch ein Reichsdeutscher. Die fortschreitende Aufdeckung der englisch-polnischen Massenmorde an wehrlosen Deutschen hat heute den tiefen Schmerz der in dem Gau Danzig-Westpreußen und dem Warthegan ansässigen Deutschen in eine furchtbare Erregung verwandelt. Ueber die gerechte Bestrafung hinaus wird ein hellig gefordert, daß England diese von ihm gemäß jahr hundertelanger Tradition inspirierten Schandtaten büßen müsse.