 Katholischer Pfarrer leistete Beihilfe zur Rassenschande. Berlin, 12. Juli. Mit welcher Willkür sich gewisse Kreise der Römisch-Katholischen Kirche über die Bestrebungen des nationalsozialistischen Staates hinwegsetzen, bewies eine Verhandlung, die vor dem Moabiter Einzelrichter am Mon tag gegen den 57 Jahre alten katholischen Pater Ulrich Kaiser von der St. Pauli-Kirche in Berlin-Moabit durchgeführt wurde. Der Angeklagte hatte am 31. März 1935 die kirchliche Ehe zwischen einem evangelisch getauften Juden und einer deutschblütigen Frau geschlossen, ohne daß zuvor die standes amtliche Trauung erfolgt war. Dies geschah zu einem Zeit punkt als die nationalsozialistische Anschauung in Rasse fragen bereits Allgemeingut des gesamten deutschen Volkes geworden war. Dem Angeklagten war durchaus bekannt, daß von Seiten der Standesämter damals in Fällen wie dem vorliegenden schon mehrfach die Genehmigung zur Ehe schließung verweigert worden war. Auch in dem zur Anklage stehenden Falle hatten das zu ständige Standesamt und auch das Preußische Ju st izmi Imperium die Genehmigung ver sagt. Es mußte K. also bekannt sein, daß staatlicherseits ein Interesse bestand, daß diese Ehe nicht geschlossen wurde. Er wußte weiter, daß ein anderer katholischer Pfarrer diese Eheschließung abgelehnt hatte. Trotzdem glaubte er sich darüber hinwgesetzen zu können. Er begründete sein Ver halten vor Gericht mit der Ausrede, daß in diesem Fall ein „sittlicher Notstand" im Sinne des 8 26 des Konkordats vor gelegen habe, und berief sich darauf, daß das Paar schon jahrelang in wilder Ehe zusammengelebt habe. Dieser „sittliche Notstand" hat aber tatsächlich zur Erfüllung der Konkordatsbestimmung überhaupt nicht vorgelegen es waren z. B. keine Kinder vorhanden —, und das Bischöfliche Ordinariat äußerte auch deshalb Bedenken, als der Ange klagte sich an diese Stelle wandte. Bezeichnend war aber wiederum die Taktik, die von seiten des Ordina riats hier eingeschlagen wurde. Auf die telephonische An frage, wie er sich Verhalten solle, brachte der zuständige Sachbearbeiter zwar seine Bedenken zum Ausdruck, erklärte aber schließlich, daß er dem Angeklagten selbst die Verant wortung überlassen müsse und stellte ihm anHeim, so zu han deln, „wie er es mit seinem Gewissen vereinbaren" könne. Pater Kaiser schloß darauf nach dieser jesuitischen Auskunft die Ehe. Der Staatsanwalt betonte, daß der Angeklagte von Glück sagen könne, daß sich der Fall noch vor dem Inkraft treten der Nürnberger Gesetze zum Schutze des deutschen Blutes und der deutschen Ehre ereignet habe; denn sonst hätte er sich vor einem anderen Gericht wegen Beihilfe zur Rassenschande verantworten müssen, die er ja tatsächlich ge leistet habe. Er habe dadurch entgegen dem Geist des neuen Staates gehandelt, und deshalb müsse ihn die höchst zulässige Strafe treffen. Der Staatsanwalt be antragte, gegen den Angeklagten wegen Vergehens gegen § 67 des Personestandgesetzes auf drei Monate Ge fängnis zu erkennen. Das Gericht verurteilte den Angeklagten zu dieser Strafe.