 ZW Todesopfer des amerikanischen Wochenendes. New Jork, 4. Juli. Das durch den Nationalfeiertag am Montag verlängerte Wochenende hat in den ganzen Staaten einen riesigen Verkehr mit sich gebracht, bei dem sich auch wieder zahlreiche Unfälle ereigneten. Bisher sind bereits über 300 Todesopfer gemeldet. Von diesen wurden etwa 200 Personen bei Autounfällen getötet, 80 ertranken beim Baden in den Flüssen und eine große Zahl Personen ist beim Abbrennen von Feuerwerk verletzt worden. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 