 Der Mißerfolg der englischen Evakuierung. Stockholm, 7. November. Das Svenska Dagbladet be« faßt sich mit den katastrophaeln Zuständen, die die englische Evakuierung in zahlreichen Großstädten zur Folge hatte. Wie es den Evakuierten und den sie beherbergenden Wirten, sowie vor allem den Schulkindern ergeht, ergibt sich aus folgender dem Blatt entnommenen Zusammenfassung: Es muß festgestellt werden, daß die Evakuierung Eng lands größte und sorgenschwerste soziale Frage darstellt. Der „M anchester Guardia n", der mehr als andere Zeitungen diesem Problem seine Aufmerksamkeit widmete, erklärte vor einigen Tagen rundheraus, daß die Evem kuierung mißglückt sei. Die Unzufriedenheit und Klagen haben nach den ersten paar Wochen ständig zugenommen. So sind z. B. weder die Gäste (als Evakuierte) noch deren Wirte zufrieden. Die Wirte sind in vielen Fällen verzweifelt über die Gäste, die sie einquartiert bekamen. Aber noch mehr Sorge macht ein Teil der Kinde r. Daß der Mangel an Erziehung und Kinderstube, ja, das Fehlen jedes Begriffes von persönlicher und allgemeiner Hygiene und Reinlichkeit so verbreitet unter der Bevölkerung der englischen Großstädte ist, wirkte wie ein richtiger Schock. Besonders schlimm ist, daß ein Teil dieser Mnder, der in schmucken, sauberen Haushaltungen einquartiert wurde, von Läusen und anderem Ungeziefer starrte. Es ist nämlich vorgekommen, daß die Kinder so ungepflegt und verwildert waren, daß sie, wie es in einem Bericht heißt, weniger gute Begriffe über anständiges Betragen innerhalb des Hauses hatten, als die Haustiere. Jetzt erkennt man, daß die einzige vernünftige Lösung darin bestehen würde, ganz mit der Einquartierung aufzm hören und besondere Lager für die Evakuierten zu bauen. Aber die Kosten dafür sind abschreckend, und woher soll man außerdem Material und Arbeitskräfte nehmen. Die Aolge dieser Verhältnisse ist, daß die Evakuierten massenweise in die Städte zurückgereist sind. Das gilt be sonders von Müttern mit kleinen Kindern. Auch Zehntausende von Schulkindern sind von ihren Eltern heimgeholt worden. Die Nachrichten über die Miß stände an den Einquartierungsorten haben auch eine psycho logisch unglückliche Wirkung gehabt, die durch verschiedene Vorfälle noch verstärkt wurde. So mußte z. B. ein Mann zu zwei Monaten Strafarbeit wegen g r o b e r M i ß h a n d lung eines fünfjährigen Knaben verurteilt werden, der bei ihm einquartiert war. Katastrophal wirkt sich .ferner der vollständige Zusam menbruch aus, der den Schulunterricht betroffen hat. 750 009 Schulkinder haben praktisch keinen Schulunterricht. Wenn dies so weiter geht und der Krieg, wie die Regierung meint, drei oder mehr Jahre dauern soll, würde die Schul bildung der heranwachsenden Generation einfach katastro phal sein. Da die Schulen geschlossen sind, treiben sich die Kinder auf der Straße herum, ohne jede Ueberwachung und