 USA-Marinedepartement für Flottengleichheit mit England. Washington, 18. Februar.. Im Zusammenhang mit den Meldungen über das englische Flottenbauprogramm erklärte der amerikanische Marineoperationschef, Admiral William Leahy, das Marinedepartement werde Präsident Roose velt vorschlagen, die amerikanische Marine auf die gleiche Stufe wie England zu bringen. „Wenn eine fremde Macht", so erklärte Leahy, „Kriegsschiffe baut, sehen wir uns ge nötigt, die amerikanische Flotte in gleichem Maße aufzu bauen. Wir werden vorläufig keine Schritte unternehmen, bis offizielle Einzelheiten des englischen Neubauprogramms vorliegen. Die Entscheidung liegt beim Präsidenten." In Regierungskreisen ist bisher zu der Aeußerung Leahys nicht Stellung genommen worden.