 Daladiers Kampf gegen den Kreml. Rom, 29. November. Die Pariser Vertreter der römi sche Presse stellen übereinstimmend den revolutionären Charakter der Frankreich bevorstehenden Kraftprobe fest und weisen darauf hin, daß Moskau den Generalstreik angeordnet habe. Der Pariser Korrespondent des Giornale iüJtalia weist Zusammenfassend darauf hin, daß die Kommunisten in Frankreich ausschließlich Moskau gehorchen. Die Befehle Stalins und der Komintern werden ohne nähere Unter suchung befolgt. Moskau wolle die Dinge auf die Spitze treiben, um die Regierung Daladier zu stürzen, jede Ver ständigung mit Deutschland Zum Scheitern zu bringen und die Handlungsfreiheit zugunsten Rotspaniens zurückzu erlangen, während Zugleich die Umwandlung des franzö fifch-sowjetrusfischen Paktes' in eine bedingungslose Mili tärallianz vorbereitet werden soll. Lavoro Fascista betont in seinem Pariser Bericht, es wäre das größte Unglück, das Frankreich zustoßen könnte, wenn es seinen Kampf mit dem Kreml mit einem Kompro miß abschließen wollte, der nur von jenen politischen Spe kulanten vorgeschlagen werden könne, die nach einem guten Start Zu den Neuwahlen suchen. Die Lage in Frankreich würde nur noch schlimmer werden als zuvor, wenn der offene oder getarnte Bolschewismus nicht niedergeschlagen würde. Im übrigen sei der Generalstreik nur eine der Schlachten, die Daladier werde gewinnen müssen, um Frank reichs vollen und endgültigen Sieg zu gewährleisten. Seine Maßnahmen zeigten deutlich, daß er nicht nur seine Pflicht, sondern auch die Entwicklung genau erkannt habe, die der Sieg Frankreichs gegen den Kreml nehmen müsse.