 Englische Truppen-Standorte im Aufstandsgebiet. Jerusalem, 26. Mai. Im Zuge der Taktik-Aenderung der britischen Truppen in Palästina, die bisher am Rande der Gebirgsgegenden liegenden Truppen-Standorte in das Gebiet, wo große Zerstörungen an Straßen und Siedlun gen an der Tagesordnung sind, zu verlegen, wurden nach einem amtlichen Bericht am Freitag zahlreiche Dörfer inmit ten des bergigen Aufstandsgebietes besetzt. Die Berichte über angebliche Verhängung des Kriegsrechtes in jenen Ge genden werden dementiert.