 Konferenz beim Kaiser von Japan. Tokio, 14. Dezember. Der japanische Außenminister Arita und Marineminister Nagano wurden am Mon tag vormittag vom Kaiser von Japan zu einem Vortrag empfangen, um dem Kaiser über die Lage in China und über die Maßnahmen zum Schutze des Lebens und des Eigentums japanischer Staatsangehöriger in China zu be richten. . Außenminister Arita sprach auch über die Beziehungen Japans zur Sowjetunion. Zu den Vorgängen in China äußerte er sich dahin, daß man die Ereignisse in China uno die Entwicklung noch nicht genau übersehen könne. Japan' werde sich vorerst abwartend Verhalten, sei aber darauf vor bereitet, alles zu tun, seine Angehörigen und seine Inter essen in China zu schützen. Wenn der Friede gestört werde, so sei Japan als Nachbar Chinas davon in erster Linie be troffen. Verantwartlich: Kurl Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 