 Erneute Beweisaufnahme im Bauunglücksproeß. Berlin, 22. September. In der Verhandlung im Ber liner Bauunglllcksprozeß verkündete die 11. Strafkammer des Berliner Landgerichts am Dienstag den Beschluß, daß nenn von den von der Verteidigung gestellten 12 neuen Be weisanträgen stattgegeben wird. Der Gegenstand der rest lichen drei Beweisanträge wird als wahr unterstellt. Die von der Verteidigung genannten Zeugen und Sachverständigen sollen auf Donnerstag geladen werden. Dieser Beschluß des Gerichts bedeutet eine nicht un wesentliche Verlängerung des Versahrens. Der Vorsitzende gab hierzu folgende Erklärung ab: „Das Gericht ist zwar der Auffassung, daß die teilweise mehrdeuti gen Beweisanträge der Verteidigung zum Teil eine Wiederholung der Beweisaufnahme zur Folge haben, die hätte vermieden werden können. Da das Gericht aber eben so wie bisher alles tun will, um etwa noch mögliche Unklar heiten Zu beseitigen, ist es zu dem Beschluß gekommen, neun von den 12 gestellten Beweisanträgen stattzugeben."