 Reichenau setzt seinen Vormarsch fort. Berlin, 4. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Die Truppen unter Führung des Generals der Artillerie von Reichenau setzten heute (4. 19.) 8 Uhr den Vormarsch über die am 3. 19. erreichte Linie zur Besetzung weiterer Teile des Gebietsabschnitts 111 fort. mag? Niemand kann natürlich die Zukunft voraussehen; und keine Erklärung kann eine Nation wie die englische davon entbinden, alles Notwendige zu tun, um sich gegen alle Eventualitäten zu sichern." Dabei unterstrich Halifax die Notwendigkeit der Weiter führung der Aufrüstung. Abschließend dankte der Außenminister dem Deutschen Reichskanzler für den Beitrag, den er durch das Uebereinkommen von München für den Frie den geleistet habe. Er schloß mit der Bemerkung, wenn er München ansehe, so sehe er dort nicht nur eine Besprechung, auf der der Tschecho-Slowakei harte Bedingungen auferlegt worden seien, sondern eine Gelegenheit, bei der es durch Besprechungen möglich gewesen sei, einen wahren Sieg für die Vernunft und für die Verständigung zu erringen. In der Aussprache machten die Lords im allgemeinen Aeußerungen, die sich auf ähnlicher Linie wie im Unterhaus hielten. Besonders bemerkenswert waren die Ausführun gen des führenden Kirchenmannes Englands, des Erz bischofs von Canterbury. Der Erzbischof billigte ausdrück lich das Handeln der Regierung. Dabei sagte er, es sei klar gewesen, daß Provinzen, die vorwiegend von Sudeten deutschen bewohnt seien, auf die Dauer niemals einen Teil des tschechoslowakischen Staates hätten bilden können.