 Die Begleitumstände der Sittlichkeitsprozesse. Köln, 24. Juni. Vor den Rechtswahrern, den Richtern, Staats- und Rechtsanwälten, den Mitgliedern der Ganfüh rung, den Vorsitzenden der Ganarbeitsausschüsse, den Kreis rechtsamtsleitern, Gaurednern und Schriftleitern des Gaues Köln-Aachen sprach am Donnerstag nachmittag in einer geschlossenen Veranstaltung im großen Saal des Kölner Gürzenich Generalstaatsanwalt Windhausen- Köln über Fragen, die sich aus den Sittlichkeitspro zessen gegen Ordensangehörige und ka tholische Geistliche ergeben haben. Die Bedeutung der Veranstaltung wurde unterstrichen durch die Anwesenheit' führender Persönlichkeiten der Par tei und der staatlichen und kommunalen Behörden. U. a. sah man Gauleiter Staatsrat Grohe, den Oberpräsidenten der Rheinprovinz, Gauleiter Staatsrat Terboven, die Regierungspräsidenten von Köln und Aachen. Nach einer kurzen Begrüßungsansprache des Landes stellenleiters Obling nahm Generalstaatsanwalt Wind hausen das Wort zu seinen fast 2^-stündigen Ausführun gen. Er erinnerte zunächst an die große Rede von Reichs minister Dr. Goebbels in der Deutschlandhalle, bei der er die ungeheuerlichen Angriffe des Erzbischoss von Chi cago gegen den Führer und Reichskanzler Adolf Hitler, gegen die Statsführung und die deutsche Rechtspflege ein deutig und gebührend zurückgewiesen habe. Keiner der deutschen Kirchenfürsten habe sich, obwohl die UnHaltbarkeit dieser Anwürfe ihnen bekannt ge wesen sei, schützend vor die Ehre des Führers gestellt. Gauleiter Statasrat Grohe habe seinerseits Reichsmini ster Dr. Goebbels den Dank des Rheinlandes für seine Klar stellung zum Ausdruck gebracht. Noch größeren Dank aber schuldeten die deutschen Rechtswahrer dem Minister, daß er ihre Ehre verteidigt habe. Der Redner wandte sich dann gegen die verleumde rischen Angriffe in der ausländischen Presse hinsichtlich der' Sittlichkeitsprozesse. Obwohl die deutschen Bischöfe besser als jeder andere genau wüßten, daß die An würfe Lug und Trug waren und die Objektivität der deutschen Richter über alle Zweifel erhaben sei, hätten sie auch dagegen mit keinem Wort Stellung genommen. Dre deutschen Rechtswahrer seien so verpflichtet, sich mit allen Mitteln gegen die Verleumdungen zur Wehr zu setzen, und so stehe er jetzt hier, um die Lügengewebe in aller Öffent lichkeit zu zerstören, zumal man auch von der Kanzel herunter versucht habe, die ungeheuerlichen Vorfälle zu bagatellisieren. . . Anfänglich seien die Prozesse, Uue es m der deutscheu Rechtspflege mit Rücksicht auf den Gegenstand stets geübt worden sei, hinter verschlossenen Türen verhandelt worden. Da habe die Gegenseite von „Nazischwindel" und von „er preßten Geständnissen" gesprochen, so daß er sich gezwungen gesehen habe, zur Abwehr dieser Verleumdungen dle Oeffentlichkeit dieser Verhandlungen her zu st e l l e n. Schon habe die Kirche wiederum mit Vorwürfen gear beitet, diesmal dadurch, daß die „Sittlichkeit gefährdet" sei. Hier könne er erklären, daß im Gegenteil die Herstellung der Oeffentlichkeit keine Gefahr bilde, fondern daß im Gegen teil die damit verbundene Aufklärung weiteren ungeheuren Schaden verhütet und sogar andere Verbrechen aufgedeckt habe. . , Noch vor zwei Jahren habe er selber derartige unglaub liche Mißstände in den kirchlichen Institutionen für unmög lich gehalten, zumal in der Oeffentlichkeit bis dahm nichts bekannt geworden fei. Er habe seine Ansicht gründlich än dern müssen, nachdem der Verlauf der Prozesse eindeutig das Rätsel gelöst habe, warum früher von diesen Dingen so wenig in die Oeffentlichkeit gedrungen sei. Das Habs seine Gründe in der Stellungnahme der kirch lichen Aufsichtsbehörden den Sittlichkeitsver brechern in ihren eigenen Reihen gegenüber. . Immer wieder hätten die Opfer dieser Verbrecher m den Prozessen erklärt, daß sie ihre Taten nicht für Sünde ge halten hätten, weil die betreffenden Klosterbrüder oder Pfarrer ihnen diese Auffassung beibrachten. Diese Auffassung sowie das Autoritätsgefühl vor dem geistlichen Rock, die ungeheuerlichen Vertuschungsversuche der Ordensoberen und der kirchlichen Behörden machten es verständlich, daß nur in ganz seltenen Fällen z. B. die ver führten Kinder ihren Eltern von den Vorkommnissen Mit teilung machten. Und selbst in Fällen, wo die Kinder es ihren Eltern sagten, fei keine Anzeige bei der Polizei erstak tet wcwden. Mit einem zahlreichen authentischen Material aus den bisher durchgeführten Prozessen belegte sodann der General staatsanwalt das unglaubliche Verhalten der kirchlichen Aufsichtsinstanzen. , ? » . Es sei beschämend, feststellen zu muffen, daß kein einziger Fall, obwohl es sich um Sittlrchkeitsver brechen schwerster Art gehandelt habe, mit Unter stützung kirchlicher Behörden hätte durchgeführt werden können. Man habe im Gegenteil alle Hebel in Bewegung gesetzt, den Sachverhalt nicht nur zu vertuschen, son dern auch den Ermittlungen der Staatsbehörden Schwie rigkeiten auf Schwierigkeiten entgegenzusetzen. So habe man Akten der Sittlichkeitsverbrecher ent fernt, vernichtet oder dem Zugriff der Polizei ent zogen. SYstematisch sei von der Kanzel und durch Wanderprediger, durch Hausbesuche und im Beichtstuhl die Auffassung in das Volk hineingetragen worden, daß die auf gedeckten Verfehlungen Geistlicher und Ordensangehoriger balb so schlimm seien, und daß es weiterhin Sünde sei, festgestellte Mißstände den öffentlichen Behörden be - n. Man sei sogar soweit gegangen, diejenigen, die Aus sagen gegen beschuldigte Klosterangehörige und Priester ge-