 Internationaler Bäderkongreß 1938 in Deutschland. Verlin, 7. Dezember. Der Leiter des Fremdenverkehrs in Deutschland, Staatsminister a. D. Esser, empfing am Montag im Reichsausschuß für Fremdenverkehr den un garischen Ministerialrat Szvezsenyi, der als Geschäfts führer des in diesem Jahr in Budapest gegründeten Inter nationalen Bäderverbandes die Mitteilung überbrachte, daß der erste Kongreß des Internationalen Bäderverbandes im nächsten Jahr in Deutschland stattfinden soll. Auf Ersuchen des Vorsitzenden des Internationalen Bäderverbandes, Erzherzogs Dr. Joseph Franz, über nahm der Leiter des Fremdenverkehrs in Deutschland, Prä sident Esser, das Protektorat über diesen Kongreß, der in der zweiten Hälfte des nächsten Jahres eine Tagung in Berlin abhalten wird. Im weiteren Verlauf der Zusam menkunft, die sich auf acht Tage erstreckt, werden bekannte Westdeutsche Bäder aufgesucht werden. Bisher ist die Teil nahme von etwa 30 Kulturländern der Welt zugesagt worden.