 Handels- und Kriegsmarine tauschen Glückwünsche aus. Kiel, 2. Januar. Im Rahmen der Flaggenparade auf dem Flottenflaggschiff „Admiral Graf Spee" fand am Neu- Jahrsmorgen der traditionelle Austausch von Neu jahrsglückwünschen zwischen der Handels- und Kriegsmarine statt. Kommodore Kruse von der Hamburg-Amerika-Linie richtete im Namen der Handels marine folgenden Neujahrsgruß der Handelsmarine an die Kriegsmarine: „Nach einem weiteren Jahr der Arbeit und des Auf baues im Dritten Reich tritt die deutsche Handelsmarine zu versichtlich über die Schwelle des neuen Jahres. An diesem Tage ist es uns wiederum Pflicht und Herzensbedürfnis, in treuer Verbundenheit der deutschen Kriegsmarine Zu ge denken. Wenn wir heute den Kameraden an Bord der Kriegsfahrzeuge unsere herzlichsten Grüße zurufen, so er innern wir uns dankbar der steten Hilfsbereitschaft, die unsere Handelsschiffe durch sie genossen haben. Vielerlei Bindungen haben uns auch im zur Neige gegangenen Jahr miteinander verknüpft. Des Dienstes ewig gleichgestellte Uhr geht weiter, aber dieses Band der Kameradschaft zwischen Kriegsmarine und Handelsmarine, aufgebaut auf gegenseitigem Verstehen, und gleicher tiefer Liebe für See und Seefahrt, bleibt unzertrennlich bestehen." Auf die Glückwünsche des Kommodore Kruse erwiderte der Kommandant des Flottenflaggschiffes „Admiral Graf Spee", Kapitän zur See Warzecha: „Es ist in den letzten Jahren zum schönen Brauch ge worden, daß am Neujahrsmorgen kurz bevor in feier licher Flaggenparade zum ersten Mal im neuen Jahr die Kriegsflaggen des Reiches auf den Kriegsschiffen gehißt werden Handels- und Kriegsmarine ihre Neujahrsgrüße durch den Aether austauschen. So haben auch Heute Sie, Herr Kommodore, in besonders warmherziger und kamerad schaftlicher Weise die Grüßp der Handelsmarine übermittelt, die ich im Namen der Kriegsmarine und ihres Oberbefehls habers, Generaladmirals Dr. h. c. Raeder, herzlichst er widere. Wir Seeleute von der Kriegs- und Handelsmarine gehören zusammen, denn uns verbindet nicht nur unser Dienst die See sondern wir haben auch im Dienste an unserem Volke und Vaterlande so manche gleiche Aufgabe, die ein jeder Teil nach feiner Art erfüllt. Als Träger deut scher Seegeltung sind wir dazu berufen, deutsche aufrechte Art, deutsches freies Wesen und deutsche Arbeit am Frieden der Welt hinauszutragen über die Meere und damit dort die Lügengewebe zu zerreißen, die man über unser natio nalsozialistisches Reich gesponnen hat."