 Henlein unterrichtete den Führer. Berchtesgaden, 2. September. Ter Führer empfing am Freitag auf dem Obersalzberg den Führer der Sudeten deutschen, Konrad Henlein, der ihm auf Wunsch Lord Rnncimans einen Einblick in den derzeitigen Stand der Verhandlungen mit der Prager Regierung geben sollte. Der Führer nahm die Aufklärungen mit Interesse zur Kenntnis. Es ergab sich dabei eine vollkommene Neberein stimmung in der Beurteilung der Lage. Konrad Henlein, der noch am Mittagstisch des Führers teilnahm, verließ am Nachmittag den Berghof.