 Henker bis zur letzten Stunde. Bilbao, 2. März. Trotz der hoffnungslosen Lage, in der sich Sowjetspanien befindet, dauern dort die Terroraktionen an. Im Januar wurden in Madrid als 989 Zivilper sonen und 368 Soldaten wegen „politischer Vergehen" ver haftet. Die bolschewistischen Spitzel, die die Verhaftungen veranlassen, erhalten für jede Person, die sie den Schergen überliefern, eine Prämie von 1969 Peseten. In V a leneia wurden in den letzten Tagen über 1399 Personen festgenommen, weil man offenbar Unruhen be fürchtet, die man durch blutigen Terror solange als möglich niederhalten will. In Cartagena begann am Mittwoch unter Aus schluß der Oeffentlichkeit ein „Hochverratsprozeß" gegen eine Anzahl von Marineoffizieren und Matrosen, die angeklagt waren, sich mehrerer Einheiten der bolschewistischen Flotte bemächtigen gewollt zu haben, um damit ins Ausland zu fliehen.