 Erfolge der Militärerhebung in Aragonien. Lissabon, 9. August. General Queipo de Llano gab im Rundfunk bekannt, daß die Truppen der Militär erhebung in Huesca die Marxisten vernichtend geschlagen hätten. Die Militärgruppe hätten über 1000 Gefangene gemacht. Im weiteren Verlauf seiner Rundfunkerklärung ging General Queipo de Llano auch auf den französischen Nicht einmischungsvorschlag ein. Er sagte, daß die Franzosen Zwar viel von Neutralität sprächen, es sei aber nur zu gut bekannt, was man in Paris darunter verstehe. Nachdem Frankreich die Madrider Marxisten weitgehend unterstützt hätte, möchte es nunmehr gerne verhindern, daß die Truppen der nationalen Militärerhebung auch Unter stützung erhielten. Dieses Vorgehen, so sagte der General wörtlich, „kennzeichnet die Taktik unserer französischen Brüder".