 „Aufrichtige Bewunderung für das neue Deutschland". Berlin, 24. Juli. Die Teilnehmer des ausländi schen Ferienkursus, an dem 60 Vertreter aus 20 Na tionen teilnahmen, sandten zum Abschluß des' Kursus dem Führer und Reichskanzler ein Danktele gramm, in dem sie ihre aufrichtige Bewunderung zum Ausdruck bringen für das, was das nationalsozialistische Deutschland im Aufbau schon erreicht hat. Sie hätten nicht nur ein schönes Deutschland vorgefunden, sondern sich über zeugen können, daß es wieder frei und glücklich geworden ist. Sie schieden aus dem Reich als Künder der Wahrheit und des Glaubens an den Friedenswillen des deutschen Volkes. Der Führer und Reichskanzler dankte hierauf den ausländischen Gästen mit einem in herzlichen Worten gehaltenen Erwiderungstelegramm.