 Frankreich vor neuen Krisen. Paris, 16. Februar. Die Zuspitzung der Aussprache über die Arbeitsordnung läßt neuerlich eine innerpolitische Kri sengefahr in Frankreich aufkommen, es sei denn, daß in par lamentarischen Ausschüssen oder im Plenum der Kammer die scharfen Gegensätze noch überbrückt werden, die Zwischen dem gewerkschaftlichen und dem bürgerlichen Teil der Volks frontmehrheit aufs neue offenbar geworden sind. Nach parlamentarischen Nachrichten sei Ministerpräsident Chautemps entschlossen, durch Stellung der Vertrau ensfrage die Existenz seiner Regierung gegen die gewerk schaftlichen Forderungen in die Wagschale zu werfen. Auf der anderen Seite habe Jouhaux unmißverständlich er klärt, wenn die Haltung der CGT.-Gewerkschaft eine poli tische Aenderuna herbeiführen sollte, so müsse man achtgeben, daß diese Aenderung den Gewerkschaftsbelangen entspreche und nicht eine gegenteilige Richtung erfahre. Die Streikdrohung in der nordfranzösischen Metallindu strie, die weiter besteht, ist auch nicht geeignet!, eine soziale Entspannung in Frankreich Zu fördern.