 Schamlose Enthüllung der englischen „Kriegsziele". Schanghai, 4. Oktober. „Die Versailler Be dingungen werden milde anmuten, verglichen mit denen, die die Alliierten diesmal Deutschland auferlegen werden", so schreibt der bekannte englische Journalist Woodhead in der Monatszeitschrift Oriental Affairs, um damit wieder einmal zu beweisen, wie „ernst" von führenden britischen Kreisen die Versicherung der englischen Regierung, „daß der Krieg nicht gegen das deutsche Volk geführt" werde, genommen wird. Woodhead zählt dann die wichtigsten der englischen „Friedensbedingungen" auf: „Der polnische Korridor muß abgeschafft werden, indem Ostpreußen an Polen kommt, ebenso sind die sudetendeutschen Gebiete wieder unter die Herrschaft des kommenden tschechischen Staates zu stellen; die in diesen Gebieten lebenden unliebsamen Deutschen müssen deportiert werden", usw. Das englische Wunschbild abschließend schreibt Woodhead dann: „Die alliierten Regierungen dürfen diesmal nicht wieder in den Fehler verfallen, die Friedens bedingungen so milde durchzuführen wie jene von Versailles; denn darin liegt die Wurzel zu neuen Kon flikten." „Dieser Aufsatz ist ein erneuter Beweis für die Verlo genheit der englischen Propaganda und fer ner ein Beweis dafür, daß England die aus dem großen Unrecht der Nachkriegszeit geborenen Triebkräfte des deutschen Volkes nicht verstehen will", so schreibt das Blatt Ostasia-Llohd in einem Artikel über diesen Haßerguß eines notorischen Kriegshetzers. Das Blatt stellt dann eindeutig klar, daß es England ganz allein auf die Vernichtung des gesamten deutschen Volkes abgesehen hat.