 Spanisches Gold nach Sowjetrußland verfrachtet. Paris, K. Oktober. Der Sender Sevilla teilt mit, daß die Madrider Regierung Gold im Werte von mehreren Millionen Mark nach Sowjetrußland verfrachtet habe. Das Pariser Blatt Le lour will zu der Goldverschif fung folgende Einzelheiten erfahren haben: Die Goldbarren seien in Cartagena an Bord eines sow jetrufsischen Dampfers geschafft worden. Der sowjetrussifche Botschafter in Madrid, Rosenberg, habe, was höchst eigen artig sei, persönlich die Verladung geleitet. Der Sowjet dampfer werde, so erkläre man, noch in Cartagena liegen bleiben, um neue Passagiere an Bord zu nehmen. Sobald die Lage in Madrid unhaltbar werde, würden die Regie rungsmitglieder auf dem Dampfer Zuflucht finden.