 Eine alte Welk brach zusammen! Rom, Mai. In einer allgemeinen Betrachtung über die augenblickliche politische Lage in Europa machte der italienische Rundfunk folgende bemerkenswerte Aus führungen: „Die Tatsache, daß die Engländer ihre Telephonverbin dungen mit dem Kontinent unterbrochen haben, sowie die Weitere Tatsache, daß die französischen Rundfunksender ihre Musik und ihre Unterhaltungsprogramme eingestellt haben, sind nur zwei äußere Kennzeichen einer Lage, die sich in ihrem ganzen Ernst für Frankreich und England zu ent hüllen beginnt. Man bemerkt jetzt in Frankreich und in England, daß man die Macht des Feindes zu Unrecht ver achtet hat, ja, daß man diese nicht einmal kannte. „Hieraus entsteht in der französischen und der britischen Öffentlichkeit der Eindruck, daß man sich vielleicht über haupt in der Einschätzung der Gesamtlage getäuscht hat und daß dieser Irrtum auf den Ausgang des Konflikts einen entscheidenden Einfluß ausüben kann. Dieser Beurteilungs fehler ist nicht nur auf militärischem Gebiet begangen wor den, ja, wir möchten sogar sagen, daß der schwerwiegendste Fehler auf politischem Gebiet begangen worden ist. „Frankreich und England haben das Ausmaß der sich in den anderen Nationen verkörpernden aktiven Energie und Macht entweder verkannt oder einfach nicht sehen wollen. Alle erzielten Fortschritte, alle neuen politischen Einrichtun gen, alle Versuche, Neües zu schaffen, sind jenseits der Alpen und jenseits des Kanals ständig auf vollkommenes Unverständnis, Ungläubigkeit oder Unterschätzung gestoßen. „England und Frankreich haben eine VogelStrauß- Po litik getrieben; sie haben sich dadurch schützen zu können geglaubt, daß sie sich einfach weigerten, das neue Geschehen in der Welt Kenntnis zu nehmen, bzw. da durch, daß sie sich bemühten, dessen Bedeutung Herabzu mindern. „Heute kommt das Erwachen und zwar plötzlich. Die Flugzeuge und die mit ihnen verbundene Drohung einer Besetzung englischen Gebietes, die nicht nur den Mann auf der Straße, sondern auch die offiziellen Kreise jenseits des Kanals bedrücken, sind nur eine Erscheinungsform dieser neuen mechanisierten organisierten Willensstärken Welt, an die England nicht glauben wollte. „Eine Ungleichung an diese neue Welt hätte jedoch vor allem das Bestreben vorausgesetzt, die Lebensnotwendig keiten der anderen Staaten zu verstehen und anzuerkennen. England hätte den Mut und den gesunden Menschenverstand haben müssen, auf gewisse Vorzugsstellungen zu verzichten. Dieser Verzicht hätte ihm ein legitimes Sicherheitsgefühl verleihen können. „England bemerkt jetzt, daß die „splenckiä Isolation" zu einer furchtbaren Einsamkeit, zu einem tragi schen Aufgeben von Freundschaft geworden ist, auf die man vor noch gar nicht langer Zeit Zählte. Das ist in kurzer Zusammenfassung die nicht wieder gutzumachende Folge der begangenen Irrtümer. „Demgegenüber haben sich neue Freundschaften begründet und entfaltet. In der Interessengemeinschaft der Länder, die ehemals Feinde Waren, hat man erneut den Antrieb zu solidarischem Handeln gefunden. Gerade jetzt wird der erste Jahrestag des Abschlusses des Stahlpaktes gefeiert, der jeden Tag seine wirksame Tätigkeit kundtut. „Wir befinden uns vor der Manifestation neuer Be mühungen und auf internationalem Gebiet befinden wir uns vor einer langen Ueberprüfung der Beziehungen. Es war vielleicht notwendig, daß angesichts einer neuen Zeit eine alte Welt zusammenbrach und eine neue im Begriff ist, sich aus ihren Ruinen zu erheben."