 Bedauerlicher Zwischenfall in Nachod. Prag, 19. Juni. In der Nacht zum Sonnabend kam es in Nachod zu einer Auseinandersetzung zwischen deutschen und tschechischen Polizeibeamten, in deren Verlauf ein tschechischer Beamter durch einen Schuß getötet wurde. Nach den bisherigen Ermittlungen, die gemeinsam von deutschen und tschechischen Organen durchgeführt wurden, handelt es sich um eine unglückliche Verkettung verschiedener bedauer licher Vorfälle. Der Reichsprotektor hat angeordnet, daß die Un tersuchungen mit unnachsichtlicher Strenge durchgeführt und unverzüglich zum Abschluß gebracht werden. Die Beschuldig ten befinden sich in Gewahrsam.