 Hlinka geht zum Angriff über. Prag, 11. Februar. Am Donnerstag hielt die Slowakische Volkspartei in Rosenberg eine Bezirkstagung ab, auf der Pater Hlinka sich mit dem Kampfwege der Slowakischen Volkspartei seit den neunziger Jahren des vergangenen Jahrhunderts befaßte. Früher hätten sich alle Slowaken hinter der Slowakischen Volkspartei für die nationalen Rechte und die slowakische Autonomie eingesetzt. Erst als der Umsturz im Jahre 1918 Begünstigungen geboten und mit Ministersesseln gewinkt habe, sei ein Teil der Slowaken zu „Tschechoslowaken" geworden, die es bis dahin nie ge geben habe. In diesem Zusammenhang verurteilte Hlinki die sowjetfreundliche Politik der Tschechischen Katholischen Volkspartei. Auf den im Juni d. I. in Preßburg stattfindenden Parteikongreß der Slowakischen Volkspartei hinweisend, er klärte Hlinka: „Anfang Juni dieses Jahres kommen Abordnungen aus Amerika und bringen das Original des Pitts burg er Vertrages. Ich werde mit diesem Vertrag nach Prag fahren und den Präsidenten und die Regierung fragen, ob die Unterschrift auf dem Vertrag von Pitts' bürg die Masar yksist oder nicht. Der Pittsburger Ver trag ist ein Programm, mit dem wir in diesem Jahre zu einem Angriff übergehen werden, wie ihn die Slowakei noch nicht erlebt hat."