 Förderung des Güterfernverkehrs. Berlin, 24. Juni. Die seit August 1933 bestehende all gemeine Genehmigungssperre im Güterfern .Verkehr ist vom Reichsverkehrsminister mit sofortiger Wirkung aufgehoben worden. Um die durch diese Maßnahme mit Sicherheit zu erwar tende große Ausweitung des Güterfernverkehrs von vorn herein in wirtschaftlich gesunde Bahnen zu lenken, hat den Reichsverkehrsminister weiter angeordnet, daß alle Spedi teure, die Güterfernverkehr betreiben, ihren Speditions- und Güterfernverkehrsbetrieb nicht mehr zu trennen brauchen. Damit wird einem wirtschaftlich sehr leistungs fähigen Teil des deutschen Verkehrsgewerbes die Möglich keit eröffnet, in einem wesentlich größeren Ausmaße als bis her die Motorisierung des gesamten deutschen Verkehrs vor wärts Zu treiben.