 Thronrede des Königs von England. London, 311 l Oktober. Mit einer vom Vertreter des Lord kanzlers im Oberhaus verlesenen N.e de König Eduards VIII. vertagte sich das Parlament am Frei tag bis zum 3. November; an diesem Tage beginnt der neue Sitzungsabschnitt. In seiner Thronrede wies der König darauf hin, daß er sich zum ersten Male in seiner Eigenschaft als Souverän an die Abgeordneten des Ober- und Unterhauses in einer Ansprache wende. Er gedachte seines verstorbenen Vaters und der Sympathien, die seiner Familie in allen Teilen des Reiches entgegengebracht worden seien. Dann stellte er fest, daß zu den fremden Mächten nach wie vor freundschaftliche Beziehungen beständen. Er erwähnte den am 26. August in London unterzeichneten englisch-ägyptischen Bündnisvertrag, von dem er aufrichtig hoffe, daß er den Beginn eines neuen Zeitabschnittes in den Beziehungen der beiden Länder be deute. Das erfolgreiche Ergebnis der Meerengen-Konferenz von Montreux sei ein glückhaftes Beispiel für die Zukunft. Was die von der Völkerbundsversammlung kürzlich einge leitete Prüfung der Satzungen angehe, so habe die britische Regierung, die an dem Grundsatz der Satzungen festhalte, ihre Ansichten über- deren Verbesserung bekanntgegeben. Seine Minister hätten Verhandlungen über eine Zusam menkunft der fünf Unterzeichner des Locarno-Vertrages auf der Grundlage eines Abkommens geführt, das von seiner Regierung und den Regierungen Frankreichs und Belgiens am 23. Juli erzielt worden sei. Diese Verhandlungen dauer ten an. Mit Besorgnis habe er während der letzten drei Mo nate die Ereignisse in Spanien verfolgt. Seine Regierung habe keine Mühe gescheut, auf humanitärem Gebiet die Lei den der spanischen Bevölkerung mildern zu helfen. Die stän dige Politik der britischen Regierung habe in Bemühungen bestanden, diesen unglückseligen Streit zu lokalisieren. Mit diesem Ziele im Auge habe sie die Initiative der franzö sischen Regierung um das Zustandekommen eines Nichtein mischungsabkommens unterstützt. Der König wandte sich hierauf dem Währungsabkommen mit Amerika und Frank reich zu und gab der Hoffnung Ausdruck, daß die von der französischen und mehreren anderen Regierungen ergriffenen Maßnahmen den Weg zu einer weiteren Besserung im in ter nationalen Handel bahnten. Kurz erwähnte der König die britische Aufrüstungspoli tik und wandte sich dann innerpolitischen Fragen -m. Er wies auf die Bemühungen zur Minderung der Arbeitslosigkeit hin und äußerte seine Genugtuung über die Fortschritte auf dem Gebiet der Beseitigung der Elendsquartiere. Er habe einer Reihe von Gesetzesvorlagen seine Zustimmung erteilt, darunter der Vorlage zur Verlängerung des schulpflichtigen Alters in Schottland und anderen Maßnahmen auf erziehe rischem Gebiet. Ferner habe man Schritte zur Hebung der Körperertüchtigung unternommen. Auch auf landwirtschaft lichem und industriellem Gebiet sei eine Reihe von Maß nahmen getroffen worden.