 Empfang bei Reichsminister Dr. Goebbels. Berlin, 24. Juni. Am Sonnabend fand im Reichsmini sterium für Volksaufklärung und Propaganda ein Empfang für die Mitglieder des Berliner Philharmonischen Orchesters und des Klttelfchen Chores statt. Mit ihnen war auch eine Reihe führender Männer des Berliner Musiklebens erschie nen, u. a. die Professoren Furtwängler, Fischer und Kittel. Die Gäste wurden von Reichsminister Dr. Goebbels und Frau Goebbels empfangen. Im Verlaufe des Abends richtete Reichsminister Dr. Goebbels Worte der Begrüßung an seine Gäste und sprach ihnen seine besondere Anerken nung für ihre künstlerischen Leistungen aus. Er stellte fest, daß sie den Ruhm der deutschen Musik bei vielen Gelegen heiten auch ins Ausland hinausgetragen hätten, und machte sich zum Dolmetsch all der musikliebenden Menschen, die durch die außerordentlichen künstlerischen Leistungen beschenkt und beglückt worden sind, indem er für sie alle Worte herz lichsten Dankes fand.