 Argentiniens Luftwaffenchef als Gast in Teutschland. Berlin, 1. Februar. In der letzten Januar-Woche hatte der Chef der argentinischen Heeresluftwaffe, General Ver daguer, mit feiner Begleitung Gelegenheit, als Gast des Reichsministers der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe eine größere Anzahl von Unternehmen der deutschen Luftfahrtindustrie, neuzeitliche Einrichtungen der deutschen Luftwaffe (Verbände der Fliegertruppe, Schulen), sowie die Anlagen und den Neubau des Zentralflughafens in Tempelhof zu besichtigen. Am 31. Januar wurde General Verdaguer vom Staats sekretär der Luftfahrt, General der Flieger Milch, emp fangen. Auch am Ball des Aeroclubs von Deutschland nahm der Gast in kameradschaftlicher Weise teil.