 Autobahnen in USA nach deutschem Vorbild. New Jork, 7. Februar. New Jork Times berichtet aus Washington über ein großzügiges Projekt zum Bau eines transkontinentalen Netzes von Bundesautobahnen nach dem Vorbild der deutschen Reichsautobah ne n. Der Plan sei gleichzeitig gedacht als Mittel zur Ar beitsbeschaffung und gewinne in den letzten Tagen unter den Mitgliedern des Kongresses mehr und mehr an An hängern. Senator Bulkley aus! Ohio habe dem Präsidenten Roosevelt ein Projekt vorgelegt, das den Bau von drei die Vereinigten Staaten in Ostwestrichtung und 'sechs in Nordsüdrichtung durchschneidenden Autobahnen vorsehe. Die Gesamtlänge würde 20000 Meilen betragen. Roosevelt habe Bulkley erklärt, daß er bereits einen ähnlichen Plan erwogen habe. Er habe den Senator nunmehr aufgefor dert, mit Ingenieuren den Plan in seinen Einzelheiten aus zuarbeiten und als Vorlage beim Kongreß einzureichen. Das Projekt der Bundesautobahnen sei auch vom Kriegs ministerium und der Straßenbehörde sowie von den Direk toren des Federal Reserve Board gutgeheißen worden. Die Autobahnen sollen in der Mitte mit einem Grasstreifen versehen werden und die Städte mit Unter- oder Über führungen berühren. Die Gesamtkosten werden auf acht Milliarden Dollar geschätzte Sie durch Schuldver schreibungen aufgebracht werden.