 Belgien will seine Neutralität bewahren. Brüssel, 28. Oktober. Der belgische Außenminister Spaak hielt am Freitagabend eine Ansprache über den bel gischen Rundfunk, in der er betonte, er kenne keine höhere und edlere Aufgabe, als zur Aufrechterhaltung des Friedens beizutragen. Er sei sicher, daß die ungeheure Mehrheit der belgischen Bevölkerung, sowohl der Wallonen wie der Flamen, die Unabhängigkeit und den Frieden be wahren wolle. Der Krieg wäre für Belgien eine schwere Katastrophe, denn welchen Ausgang er auch haben werde, so würde die Gewalt der modernen Waffen aus Belgien ein Gebiet des Kampfes, der Ruinen und der Verwüstung machen. Der belgische Außenminister ermahnte gewisse belgische Kreise, die sich nicht im Klaren darüber 'zu sein schienen, daß die Neutralität Pflichten auferlege, und daß sie nur unter gewissen Bedingungen aufrechterhalten werden könne. Diese Kriegshetzer seien sich nicht über die schreckliche Verantwortung im Klaren, die sie dem Volk gegenüber hätten. Andere Kreise wieder verlangten das Recht, allen ihren Gefühlen Ausdruck zu geben, und erklärten, daß, wenn der Staat neutral sei, sie dies selbst nicht sein könnten. Auch an diese Kreise richtete der Außenminister eine- ernste W a r - nung, indem er sagte, wenn die Existenz eines Volkes auf dem Spiel stehe, dann dürfe es nicht gestattet sein, durch einen falsch verstandenen Individualismus das Schicksal des Landes in Gefahr zu setzen. Belgien würde eine wirkliche Gefahr lausen, wenn man im Gegensatz zur Wirklichkeit glauben könnte, daß die von der Regierung proklamierte Neutralität nicht auch von der öffentlichen Meinung gewollt werde. Die belgische Regie rung sei jetzt entschlossen zu handeln und fordere alle auf, Belgien und den Frieden gegen die unklugen Leute zu unterstützen und zu schützen.