 Roman an Reichsmimster Funk. Berlin, 31. Mai. Der polnische Handels- und Industrie minister Roman, der als Gast des Reichswirtschafts ministers Funk in diesen Tagen mit seiner Gattin in Deutschland weilte, richtete bei seiner Abreise an Reichs minister Funk folgendes Telegramm: „Im Augenblick, wo wir Deutschland verlassen, fühle ich das Bedürfnis, Euerer Exzellenz nochmals meinen herz lichen Dank für die Gastfreundschaft auszusprechen. Ich bin voll Bewunderung dafür, was deutscher Geist und deutscher Arbeitsfleiß in der letzten Zeit geleistet haben."