 Norwegen: „Deutschlands Ansprüche voll berechtigt." Oslo, 2. September. Die norwegischen Blätter unter streichen in ihren Leitartikeln auch weiterhin, daß Deutsch lands Anspruch auf Danzig und auf eine Regelung der Korridorfrage Wohl berechtigt und verständlich sei. Aftenposten schreibt, die Ursache der jetzigen Explosion sei, daß die Sieger des letzten Weltkrieges es für notwendig hielten, Danzig als Freistaat unter dem Genfer Bund zu formen und Polen den Korridor als Zugang zum Meere zuzugestehen. „Man kann verstehen", so sagt das Blatt, „daß Deutsch land diese deutschen Gebiete zurückhaben will." Adolf Hitler habe sich das Ziel gesetzt, alles auszulöschen, was an den für Deutschland so unglücklichen Ausgang des Weltkrieges erinnere. Es sei das gerechteste, dies als Hintergrund der heutigen Krise zu betrachten, nicht aber, daß Deutschland, wie manche seiner Feinde oft behaupteten, sich die Herrschaft über Europa oder die Welt erkämpfen wolle. Morgenposten nennt die Rede des Führers die beste, die er je gehalten habe, ein psychologisches Meisterwerk.