 Syriens Widerstand gegen die Sandschak-Regelung. Jerusalem, 1. Februar. Am Montag ist eine stier köpfige syrische Ministerabordnung, darunter der Minister präsident und der Außenminister, von Damaskus nach Genf abgereist. Die Minister wollen dort den ablehnenden Standpunkt Syriens zum französisch-türkischen Abkommen über den Sandschak verfechten. Die syrische Presse erklärt, Frankreich habe bei diesem Abkommen seine im Mandat verankerten Vollmachten über schritten. Allgemein knüpft man an die Reise der syrischen Minister die Erwartung, daß die in Genf zustandegekom mene Sandschak-Regelung einer Revision unterzogen wird. Man spricht dabei die Befürchtung aus, daß ein Mißerfolg der Reise die Erregung in der Öffentlichkeit steigern würde, die sich bereits in den letzten Tagen durch Protest kundgebungen und Proteststreiks Luft gemacht hatte.