 Filchners augenblicklicher Ausenthalt unbekannt. Berlin, 19. September. Gleich nach der Verkündung des deutschen Nationalpreises sür Kunst und Wissenschaft hat sich Reichsminister Dr. Goebbels bemüht, den augenblicklichen Aufenthaltsort des deutschen Forschungs reisenden Dr. Wilhelm Filchner ausfindig zu machen, um ihm die Mitteilung von der Ehrung durch den Führer zukommen zu lassen. Das ist bis zur Stunde noch nicht gelungen. Auf Bitten der deutschen Reichsregierung hat sich die englische Regierung liebenswürdigerweise zur Verfügung gestellt, dem Nationalpreisträger Filchner, so weit englische Behörden mit ihm in Verbindung kommen, diese freudige Mitteilung zu machen. Dr. Wilhelm Filchner trat seine sechste Expeditionsreise nach Singkiang in Zentralasien von Deutschland aus Mitte Juli 1934 an. Er begab sich zunächst nach Britisch-Jndien, um dort erdmagnetische Messungen durchzuführen, und dann nach China. Von Schanghai aus stieß er ins Innere vor, um seine Forschungen in Singkiang, auf dem größten Plateau der Welt, fortzusetzen. Bei der Expedition drang er nicht nur in ein Gebiet vor, das durch seine natürliche Beschaffenheit der wissenschaftlichen Erforschung größte Hindernisse und Schwierigkeiten in den Weg legt und den größten Einsatz an Mut, Standhaftigkeit und Entbehrungs fähigkeit erfordert, sondern auch in ein Gebiet, das in letz ter Zeit schwere politische Unruhen erlebt hat. Religiöse, nationale und rassische Gegensätze sowie der Widerstreit auswärtiger Mächte haben Zentralasien zu einem Herd der Völkerrechtlich gehört das Gebiet zu China, aber der Einfluß der Zentralregierung in Nanking wird durch die örtlichen Gewalten häufig genug aufs schwerste behindert. Die politischen Unruhen in Zentralasien sind Wohl auch schuld daran gewesen, daß Dr. Filchner und sein Beglei ter Haack trotz ihrer rein wissenschaftlichen Tätigkeit poli tisch verdächtigt und in der Stadt Khotan in Haft ge nommen wurden. Das Schicksal des berühmten Gelehrten hat die deutsche Regierung mit größter Sorge erfüllt, und sie hat keine Mühe gescheut, die Befreiung Dr. Filchners zu erreichen. Durch die entgegenkommende Hilfe der Re gierungen befreundeter Staaten ist es gelungen, General M a Ho-Schan in Khotan davon zu überzeugen, daß dem deutschen Forschungsreisenden nichts ferner liege, als sich in innere Wirren von Singkiang einzumischen, sondern daß er, wie sein ganzes Lebenswerk beweise, nur den einen Wunsch habe, der Wissenschaft und dem menschlichen Fort schritt zu dienen. General Ma Ho-Schan hat zugesagt, daß er Dr. Filchner und seinen Begleiter Haack unter Bedeckung an die indische Grenze geleiten lassen werde. Man muß sich nun vorstellen, daß sich Dr. Filchner, überanstrengt von den schweren Entbehrungen der letzten Monate, auf einer Karawanenstraße auf dem Wege nach Indien befindet. Von Khotan aus bis zur ersten in dischen Bahnstation jenseits des Himalayagebirges ist auf Kamelen oder chinesischen Ponys in schwierigstem Gelände das auf dem Karakorum-Paß die Viertausendmeter-Grenze überschreitet, eine Gesamtstrecke von etwa 759 Kilometer zurückzulegen. Rechnet man einen Tagesdurchschnitt von 39 Kilometern und einige Ruhetage, so wird Filchner etwa einen Monat für diese Reise brauchen, sofern nichts Un vorhergesehenes eintritt. Heute weiß der berühmte Forscher noch nicht, daß ihn die freudige Nachricht erwartet, vom Führer mit dem N a - tionalpreis für Kunst und Wissenschaft ausgezeichnet worden zu sein. Die Reichsregierung hat Vorsorge dafür getroffen, daß Dr. Filchner bei seinem Ein treffen in Indien sofort die Nachricht von der hohen ihm zuteil gewordenen Ehre erhält, und daß er und sein Be gleiter jeden erforderlichen und möglichen konlularischen Am 13. d. Mts. wird Dr. Filchner seinen 69. Ge burtstag begehen. Es wäre eine Freude für das ganze deutsche Volk, wenn den mutigen Forscher die Nachricht von der verdienten, ihm zuteil gewordenen Auszeichnung noch bis zu diesem Tage erreichte. Alle Deutschen werden wünschen, daß Dr. Filchner die reiche Ausbeute seiner For schungsreisen bergen und in Deutschland, unterstützt von seiner tapferen Tochter Erika Filchner, der Wissenschaft der gesamten Welt zugänglich machen kann.