 Die Olympiastadt in festlicher Erwartung. Der 1. August 1936 ist angebrochen, der feierliche Eröff nungstag der XI. Olympischen Spiele Berlin 1936. Endlich ist der Tag da, auf den die Sportler der Welt, besonders aber Deutschland und geradezu in fieberhafter Spannung die Reichshauptstadt, seit Jahren gewartet haben. In einer Farbenpracht ist die Reichshauptstadt aufgewacht, wie man sie hier noch nie erlebt hat. Ueber Nacht noch waren Tausende Hände tätig, um den letzten Schmuck her zurichten. Fiebernde Erwartung liegt über Berlin. Die Berliner Innenstadt hat nicht erst zu erwachen brauchen. Die ganze Nacht über waren die festlich gestimmten Berliner und ihre Gäste aus dem Reich und dem Ausland unterwegs, und bei Sonnenaufgang waren schon Hunderttausende auf den Beinen, um sich an der Via Triumphalis einen guten. Platz zu sichern für die grotzen Ereignisse, die der Eröffnung der Olympischen Spiele vorausgehen sollen. Mit Festgottes diensten und grotzen Jugendspielen auf allen Plätzen Berlins, mit einer feierlichen Totenehrung, einem grotzen Empfang im Alten Museum und mit einer Jugendfeier im Lustgarten wird das große olympische Geschehen im Jahre 1936 eingeleitet.