 Kanada will eine eigene Nationalflagge. Montreal, 18. Februar. Im Parlament brachte ein liberaler Abgeordneter eine Entschließung ein, nach der ein Ausschuß die Frage der Ratsamkeit einer eigenen Flagge prüfen solle, die Gesamtkanada repräsentiere, Zugleich aber das Dominium als gleichberechtigten Partner im Common wealth der britischen Nationen symbolisiere. Der Abgeord nete stellte dabei fest, daß der Union Jack nicht die Flagge des Empire, sondern des Mutterlandes und der Kolonien sei. Nach einer lebhaften Aussprache erklärte Justizminister Lapoint: „Wir werden früher oder später eine kanadische Flagge haben. Kanada mutz Zeigen, daß es ein bestimmen der Teil des britischen Commonwealth ist."