 Französische Zivilisten durch eigene Flakgranaten getötet. Genf, 13. Mai. Immer wieder ist in letzter Zeit von der feindlichen Greuelpropaganda die niederträchtige Lüge ver breitet worden, daß deutsche Flieger bei ihren Luft angriffen angeblich auf Zivilisten geschossen oder Bomben abgeworfen Hätten. Jetzt müssen sogar Lyoner Zeitungen offen zugeben, daß bei dem erfolgreichen deutschen Angriff auf den Flughafen Bron bei Lyon zwar Zivilisten ums Leben gekommen sind, jedoch, wie ausdrücklich hervorgehoben wird, nicht durch deutsche Bomben, sondern durch die eigenen französischen F I a k g r a n a t e n. So berichtet der Progres am 11. Mai unter besonderer Betonung, daß der Bericht die übliche Kontrolle der Zensur passiert habe, daß die deutschen Flugzeuge ihre Angriffe ausschließlich auf den Flughafen Bron und seine Anlagen gerichtet hätten. Trotzdem fei die Totenliste unter der Zi vilbevölkerung sehr groß gewesen, wobei es sich aber aus schließlich um Opfer französischer Flakgrana ten handele. So sei u. a. in Bron eine ganze Familie, bestehend aus Vater, Mutter, 2 Söhnen und einem Pflegekind getötet worden, aber nicht etwa durch eine Fliegerbombe, sondern, wie das Blatt betont, durch eine Flakgranate, die das Dach des Hauses durchschlagen habe und mitten in der Wohnung explodiert sei. Auch die Lyoner Zeitung Republicain stellt ausdrücklich fest, daß die französische Flakartilleriee sogleich beim Erscheinen der deutschen Flieger ein wildes Feuer eröffnet habe. Trotz der wiederholt gegebenen Warnungen hätten sich zahlreiche Neugierige damit vergnügt, den Himmel zu betrachten, während an verschiedenen Stellen der Stadt Flakgranaten herabgefallen seien. Die Folge sei gewesen, daß «es unter der Zivilbevölkerung zahlreiche Opfer gegeben habe. Die Schilderungen der Lyoner Blätter bestätigen somit eindeutig, daß die unter der Zivilbevölkerung entstandenen Verluste ausschließlich dem planlosen Feuer der französischen Flakartillerie sowie der Neugier und dem Leichtsinn der Be troffenen zuzuschreiben sind.