 Gegen die unverantwortliche Kriegstreiberei. Springfield (Illinois), 19. September. Der Vorsitzende des amerikanischen Facharbeiterverbandes, Green, er klärte, feine Organisation sei gegen jede Verwick lung Amerikas in den europäischen Krieg. Sie werde 1940' die Stimmen ihrer 3,6 Millionen Mit glieder gegen jedes Kongreßmitglied geltend machen, das für die Entsendung der amerikanischen Jugend in den Ueberseekrieg eintrete. Gleichzeitig forderte Green schärfste Maßnahmen gegen den Preiswucher. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 