 Kurze Auslandsnachrichten. 5. September. Die russische Presse veröffentlicht einen Befehl, des Kriegs-kommissars Woroschilow, der die Einberufung von 112 Jahrgängen für die russische Armee ab 15. September anordnet. Die Entlassung der jetzt zwei bezw. drei Jahre dienen den Soldaten soll bis Ende des Jahres erfolgen, in den Militärbezirken an der Westgrenze der Sowjet-Union, also Leningrad, Minsk, Kiew, Charkow, Moskau und Kalinin jedoch einen vollen Monat später vorgenommen werden. Die Zeitungen unterstreichen durch ihre Leitartikel die Be deutung der Verordnung. Der japanische Ministerpräsident Ade erklärte gegen über Vertretern der Presse, daß Japan nicht in den soeben ausgebrochenen europäischen Krieg verwickelt zu werden wünsche. Japan werde seine Kräfte auf die Beilegung des China-Konfliktes konzentrieren. Das japanische Kabinett verabschiedete einen Gesetzentwurf, durch den ein unter der Kontrolle des Plan- Wirtschaftsrates stehendes Forschungskomitee eingesetzt wird, Das Komitee soll Richtlinien für die Handels- und Wäh rungspolitik aufstellen. Nach dem belgischen König, der in einer Rund funkansprache die strikte Neutralität seines Landes prokla miert hatte, hat am Dienstag der Kammerpräsident van Cauwelaert im belgischen Parlament der „berechtigten Hoffnung Ausdruck gegeben, daß der Krieg diesmal vor den belgischen Grenzen Halt machen" werde. In einer Erklärung der belgischen Regierung, die Mi nisterpräsident Pierlot verlas, wird „strengste Mäßi- gung" in allen Bekundungen verlangt und die Unter drückung jedes Versuches, Unruhe zu stiften, angekündigt. Belgien sei entschlossen, seine Unabhängigkeit mit allen Mit teln zu verteidigen. Die beiden Kammern befaßten sich am Dienstag mit den Ausnahmegesetzen, die dem belgischen König Sonder vollmachten erteilen und einen Sonderkredit von 2 Milliarden Franken vorsehen. In Dänemark ist am Dienstag der gesamte private Automobilverkehr Zum Stillstand gekommen, nachdem sämt lichen privaten Kraftwagen und Motorrädern die Abgabe von Benzin und Brennöl gesperrt war. Die Zahl der still gelegten Fahrzeuge wird auf 75 666 geschätzt, In Belgrad wird amtlich Verlautbart, daß lugosla - Wien auch weiterhin sorgfältig die freundschaftlichen Be iziehungen zu allen Großmächten Pflegen, die bestehenden guten Beziehungen mit allen Nachbarn noch verbessern und neutral in allen Kämpfen bleiben werde. In Sofia wird durch Rundfunk erklärt, daß Bulga rien die Ereignisse mit dem unbeugsamen Willen für einen gerechten Frieden und mit der festesten Entschlossen heit verfolge, allen Eventualitäten mit Kaltblütigkeit ent gegenzutreten. In Bukarest gab der rumänische Generalstab bekannt, daß am Dienstag neue Reserven zu den Waffen einberufen worden sind. Diese Einberufungen waren ur sprünglich erst einige Tage später vorgesehen. Der rumänische Ministerrat erklärte nach einem Dank für die loyale Haltung der nationalen Minderheiten, daß er die bisherige friedliche Haltung beibehalten und ein gutes Einvernehmen mit allen benachbarten Staaten anstreben wollei Der rumänischen Presse wurde strengste Neutralität nahegelegt. Das rumänische Unterstaatssekretariat für Polizei gab be kannt, daß bei politischen Kundgebungen zu Gunsten aus ländischer Staaten in Lichtspielhäusern die Vorstellung so fort abgebrochen und die Verhaftung aller Anwesenden vor genommen werden würde. Der Schweizer Bundesrat hat eine allgemeine Ar beitsdienstpflicht für zivile, durch das allgemeine Landes interesse erforderte Dienstleistungen eingeführt. Sie erfaßt Männer und Frauen aller Berufe vom 16. bis zum 65. Le bensjahr. Es wird der berufs- und ortsübliche Lohn ge währt. In Norwegen bestehen große Schwierigkeiten in der Kohlenversorgung, da England/ von dem das Land vor wiegend beliefert wurde, ein Ausfuhrverbot für Brennstoffe erlassen hat. Der freie Verkauf von Kohle, Koks und ande ren Brennstoffen ist verboten worden. Der Zucker- und Kaffee-Vjerbrauch wird bereits rationiert, die Rationierung von Mehl steht bevor. Auch in Finnland herrscht Knappheit an Zucker und Kaffee, sowie an Kraftfutter und künstlichen Düngemitteln. Die Brennstofflage bereitet auch dort Sorge. In Italien wurde angeordnet, daß alle öffentlichen Gast- und Unterhaltungsstätten ab Donnerstag um Mitter nacht schließen. Die setzten Straßenbahnen und Omnibusse verlassen eine halbe Stunde später die Endstation. Die italienischen Tages zeitungen werden zwecks Einsparung von Zellulose nur noch in beschränktem Umfange erscheinen. Das Washingtoner Staatsdepartement hat ange ordnet, daß nur diejenigen Amerikaner, denen eine zwin gende Notwendigkeit bescheinigt werden kann, die Geneh migung erhalten, nach Europa zu reisen. Die „Panameriean Airways" stellten den Flugdienst nach Marseille und Sout hampton ein und fliegen nur noch Irland und Portugal an. Die brasilianische Regierung hat die Grundregeln zur Wahrung ihrer Neutralität festgelegt, die jede Hilfe leistung für Handlungen von Kriegführenden verbietet. Auch Sammlungen sind verboten außer für das Rote Kreuz. Auch der argentinische Staatspräsident betonte, daß fein Land traditionsgemäß absolute Neutralität wah ren werde. Das Gleiche gaben für ihre Länder der Präsident der Republik Chile, der Ministerrat von Uruguay und die Regierung von Paraguay bekannt. Zu den Ländern, die ihre Neutralität erklärt haben, ist nunmehr auch das kleine Liechtenstein hinzugekommen. Der Zionistenführer Waizmann wiederholte die Versicherung, daß die Juden auf der Seite der Demokratien kämpfen würden. Der jüdische Nachrichtendienst in Pa lästina kündigte die Erfassung aller jüdischen Männer und Frauen zwischen 18 und 60 Zwecks Hilfeleistung 'für die bri tische Armee an. Im Vorderen Orient haben die von den Demokratien abhängigen Kleinstaaten, wie das Transjordanland, und die Republik Libanon ihrer Sympathie für die Sache ihrer europäischen Oberherren pflichtschuldigst Aus druck gegeben. Ebenso habe die Regierung von Nepal die britische Regierung ihrer Loyalität versichert. Im südafrikanischen Parlament wurde mit ge ringer Mehrheit eine Entschließung des Generals Smuts, daß die Beziehungen zu Deutschland abgebrochen werden sollten, angenommen. In der neuen englischen Regierung wurde ein Jnforma tionsministerium geschaffen, an dessen Spitze Lord Mac millan trat. Bis Montag haben 600 000 Personen, Erwachsene und Kinder, London verlassen. Die Londoner Börse bleibt ge schlossen. In ganz England sind Höchstpreise für gewisse Waren eingeführt worden. Der englische König und der polnische Staatsprä sident haben Telegramme ausgetauscht, bei dem der pol nische Präsident seine Loyalität gegenüber der britischen Nation beteuerte, für die sein Volk in der Tat bereits so schwere Opfer gebracht hat. Der Herzog und die Herzogin von Windsor haben den Wunsch geäußert, sich der englischen Regierung Zur Ver fügung zu stellen. Sie erwarten in Cannes eine positive Antwort.