 Chambsrlams Rundfuukansprache. London, 24. Januar. Die Rundfunkansprache Cham berlains, in der das englische Volk aufgefordert wurde, sich freiwillig den Verteidigungsdiensten des Vaterlandes zur Verfügung zu stellen, findet in allen Blättern vollen Anklang. Nirgends findet sich eine Kritik. , Die Times schreibt, Chamberlains Ausführungen seien nicht im geringsten alarmierend gewesen. Sie hätten ledig lich aufs neue die Wahrheit bestätigt, daß man am besten den Krieg vermeiden könne, wenn man den etwaigen An greifer davon überzeuge, daß ein Krieg ein gefährliches Abenteuer sein würde. England versuche jetzt, auf freiwilli ger Basis die verschiedenen Verteidigungsdienste aufzu gieh-en, und das müsse auch gelingen. Feder Engländer müsse jetzt verstehen, daß im Kriegsfalle die Dienstpflicht für alle eingeführt werden werde. Je mehr also England freiwillig dem Ruf der Regierung folge, um so geringer seien die Aussichten auf Krieg und Zwangsdienstpflicht.