 Großbritanniens Ohnmacht immer offensichtlicher. London, 22. Juni. Mit ängstlicher Besorgnis blickt London nach dem Fernen O st e n. Die britischen und die amerikanischen Marinebehörden sollen die Forderung der Japaner, die britischen und amerikanischen Kriegsschiffe von Swatau zurückzuziehen, abgelehnt haben. Andere Meldun gen wollen von dem Wunschtraum eines bevorstehenden chinesischen Gegenangriffs wissen. In der Frühe des Donnerstags besetzten japanische Trup pen das Rathaus, die Zollstation und den Flughafen von Swatau. Der britische Dampfer „Prominent" soll Swatau mit 70 britischen Frauen und Kindern verlassen haben. Zwei weitere Schiffe, ein britisches und ein norwegisches, halten sich für die Evakuierung weiterer Flüchtlinge bereit. Ueber 10 000 chinesische Flüchtlinge, die vor der Landung der Japaner Swatau verlassen hatten, sind in die Stadt Zurückgekehrt. Der japanische Kommandeur in Swatau hat die chinesische Bevölkerung aufgefordert, sich unter den Schutz der japanischen Armee Zu stellen. Aus Schanghai wird gemeldet, daß die chinesischen Banken die Abhebung von Sparguthaben bis auf 500 Dollar wöchentlich beschränkt haben. Die in chinesischen Zeitungen Tientsins geforderte Uebergabe der britischen Konzession hat hier neue Beunruhigung hervor gerufen. Die ganze Ohnmacht des „stolzen Albion" kommt darin Zum Ausdruck, daß Lord Halifax an den britischen Ge neralkonsul in Tientsin eine persönliche Votschaft gerichtet hat, in der er die in Tientsin ansässigen Briten des „M i t - gefühl s" der britischen Regierung versichert, was ihnen freilich in ihrer schwierigen Lage nur ein schwacher Trost sein dürfte. Die L e b e n s m i t t e l I a g e in Tientsin und Kulangsu hat sich aufs neue verschärft und wird als ernst bezeichnet. Am Donnerstagmorgen gab es in Tientsin kein Fleisch, keine Milch und nur wenig Gemüse. Von hiesiger unterrichteter Seite verlautet, allerdings könne der gegenwärtige Zustand im Fernen Osten nicht un begrenzt weiter andauern. Falls keine Aenderung der Lage eintrete, würden „Gegenmaßnahmen unvermeidlicherweise notwendig werden". Es sei jedoch nicht möglich, „jetzt be reits" den Zeitpunkt anzugeben, an dem Gegenmaßnahmen ergriffen würden. (!) Zur Lage im Hafen von Swatau wird lediglich mitge teilt, daß außer Agenturmeldungen keine direkten Nachrich ten von dort vorlägen. Der Fall werde von der britischen Marineleitung im Fernen Osten selbständig behandelt. Das Ersuchen der japanischen Regierung an die auswärtigen Mächte, ihre Schiffe aus dem Hafen von Swatau zurück zuziehen, habe entgegen anderslautenden Pressemeldungen „keinen aggressiven Charakter" getragen.