 Die Mittel für Frankreichs Aufrüstung. Paris, 5. August. Der Verwaltungsrat der autonomen Landesverteidigungskasse tagte am Freitag unter dem Vor sitz des Generals Noll et. In der Sitzung wurden die Spenden für Zwecke der Landesverteidigung offiziell ange nommen. Ferner berichtete ein Beamter des Finanzministeriums über den zufriedenstellenden Fortschritt der Ausgaben von Landesverteidigungsbonds mit 18 monatiger Laufzeit. Der Verwaltungsrat stellte fest, daß die seit Schaffung der selbständigen Landesverteidigungskasse aufgebrachten Geld mittel erlaubt hätten, dem Schatzamt die während der ersten sieben Monate des Jahres 1938 aufgewandten Rüstungs ausgaben zurückzuerstatten und außerdem zusätzliche Summen zurückzulegen, um einen Teil der Rüstungsausgaben des Monats August zu decken.