 Marxistisch verhetzte Streikende überfallen Arbeiter. London, 24. April. Bei dem Harvest-Bergwerk in der Grafschaft Nottinghamshire, kam es am Freitag zu einem schweren Zusammenstoß zwischen streikenden und arbeits willigen Bergleuten. Drei Polizeibeamte und vier Berg leute wurden durch Steinwürfe verletzt. Die Unruhen begannen, als Arbeiter aus dem Wege Zur Grube Von marxistisch verhetzten Streikenden angegriffen und mißhandelt wurden. Mehrere hundert Streikende mar schierten dann durch die Ortschaft und warfen zahlreiche Fensterscheiben ein. Ein mit Bergleuten besetzter Omnibus wurde ebenfalls angegriffen und seine Scheiben zertrüm mert, wobei vier Personen verletzt wurden. Da die Orts polizei machtlos war, mußten sechs Kraftwagen mit Schutz leuten aus verschiedenen Ortschaften der Umgegend herbei geholt werden.