 Haushaltsberatungen in der französischen Kammer. Paris, 19. Dezember. In der Kammer hat am Donners tag die Beratung des Haushaltes für 1937 begonnen. Der Haushaltsentwurf sieht an Ausgaben 47 958 Millionen vor, an Einnahmen 44 397 Millionen, so daß sich ein Unterschuß von 3561 Millionen ergibt. Der frühere Generalbericht erstatter für den Haushalt, Bar 6ty , berechnet jedoch den tatsächlichen Unterschuß des ordentlichen Haushaltes allein auf 7 Milliarden und nimmt für den außerordentlichen Haushalt einen Bedarf des Schahamtes von weiteren 26 Milliarden für 1937 an. Bei Beginn der Beratungen übte der rechtsstehende Ab geordnete Laurent Kritik an der Eile, mit der die Regie rung den Haushalt erledigt zu wissen wünsche. In zwei Stunden wurden dann die 125 Artikel des sogenannten Finanzgesetzes, das die Einnahmen festlegt, mit Ausnahme einiger zurückgestellter Artikel verabschiedet. Zum Schluß der Vormittagssitzung nahm die Kammer ein Gesetz an, das die Frist zur Ablieferung von Goldbarren an die Bank von Frankreich bis zum 1. Februar verlängert.