 England bewaffnet die Juden in Palästina. Jerusalem, 24. August. Wie hier verlautet, sollen sämt liche in Urlaub befindlichen britischen Beamten nach Palästina zurückberufen worden sein. Auch der englische Oberkommissar, Mac Michael, soll London auf dem Luftwege verlassen haben. Die Judenpresse meldet, daß fünf jüdische Kolonien im Bezirk Galiläa von der Regierung mit Waffen versehen worden sind. , -, ~ e . > » NM .3 » L:' ' Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 