 Streikhetze kostet Frankreich Milliarden Franken. Paris, 2. April. Der Elsässer schreibt unter der Ueber schrift „Die Wirtschaft wird „angekurbelt" u. a.: Die Streiks vom letzten Juni bis Ende Dezember 1936 kosteten Frankreich die nette Summe von Milliarden Franken. Die Zahl der Streikenden belief sich auf sechs Millionen mit einer durchschnittlichen Streikdauer von zehn Tagen. Legt man einen Durchschnittsstundenlohn von fünf Franken zugrunde, dann ergibt sich ein Verlust von 2 Milliarden 400 Millionen allein an verlorenen Arbeitsstunden. Dazu kommen die Verluste an leicht verderblichen Waren sowie die Aufträge, die wegen der Streiks an das Ausland ge geben werden mutzten. Das macht nach ganz vorsichtiger Schätzung alles zusammen einen Verlust von Milliarden aus, die für ganz Frankreich verloren gingen. „N u r ruhig so weiter „gekurbelt" und gewirt schaftet", schließt der „Elsässer" sarkastisch.