 „Tief beeindruckt von der Fülle des Gesehenen". Budapest, 23. November. Wie schon an den Vortagen berichtet die ungarische Presse auch am Dienstag in seiten langen Schilderungen über alle Einzelheiten des Berliner Besuchs des Ministerpräsidenten von Daran yi und des Außenminister von Kanya. Ausführlich schildern die Blätter das Festessen, das zu Ehren der ungarischen Staats männer im Hause des Reichspräsidenten vom Reichsaußen minister Freiherrn von Neurath gegeben wurde. Die ungarischen Staatsmänner seien tief beeindruckt von der Fülle des in Deutschland Gesehenen und begrüßten dankbar die ihnen gebotene Gelegenheit, das Leben und Schaffen des nationalsozialistifchen Deutschland auf den ver schiedensten Gebieten kennen zu lernen. Die Beratungen zwischen den deutschen und den ungarischen Staatsmännern hätten das alleinige Ziel einer weiteren Vertiefung und eines Ausbaues der traditionellen deutsch-ungarischen Freundschaft, die auch in einer weiteren Verstärkung der wirtschaftlichen und kulturellen Beziehungen zwischen den beiden Ländern ihren Ausdruck finden werde. Magyarorszag berichtet spaltenlang über die Besichtigung der deutschen Bauernhöfe und hebt hervor, daß sich Mini sterpräsident Daranyi als langjähriger Ackerbauminister mit besonderem Interesse über den Stand der deutschen Bauern wirtschaft und insbesondere die neu geschaffenen deutschen Erbbauernhöfe unterrichtet habe. Das Blatt schildert dann die vorbildliche Ordnung und Sauberkeit der deutschen Bau ernhöfe und ihre modernen Einrichtungen und ausgezeich neten Bauten. Die ungarischen Landarbeiter hätten beim Empfang im Chor dem Ministerpräsidenten ihre volle Zufriedenheit mit der Arbeit in Deutschland, mit der Verpflegung, Unterbrin gung und Behandlung durch die deutschen Stellen erklärt und den Wunnh nach einer erweiterten und weiter ausge dehnten Arbeit in Deutschland ausgesprochen. Der Ministerpräsident habe mit besonderer Freude und Genugtuung festgestellt, wie außerordentlich wohl und zu frieden seine Landsleute in Deutschland seien und unter welchen ausgezeichneten hygienischen Bedingungen die Ar beit der Landarbeiter in Deutschland vor sich gehe.