 Neue polnische Uebergriffe. Posen, 311. Juni. Am 22. Juni erschien in Mechnatsch (Keris Birnbaum) der Gemeindevorsteher mit einem Ober wachtmeister der Staatspolizei in der deutschen Privatschule. Sie verlangten die sofortige Herausgabe der Schlüssel zum Schulgebäude und verschlossen dann die Schule, ohne ihre Maßnahme zu begründen. Den deutschen Eltern, die das Schulland in Größe von 32 Morgen gepachtet hatten, wurde mitgeteilt, daß das Schulland noch vor der Ernte „neu ver pachtet" werden werde. Auch in Neu-Zattum (Kreis Birnbau) wurde die deutsche Schule ohne nähere Begründung geschlossen. In das Schul gebäude wurde die Postagentur verlegt.