 Japan erläutert seinen Schritt in Aethiopien. Tokio, 2. Dezember. Der Sprecher des Auswärtigen Amts veröffentlicht zusammen mit der Erklärung über die Einrich tung eines Generalkonsulats in Aethiopien eine amtliche Mitteilung, in der es heißt, daß Japan nach aufmerksamer Beobachtung der Entwicklung in Aethiopien und der Stel lung der Mitglieder des Völkerbundes den gemeldeten Schritt beschlossen habe. Schon vorher habe Deutschland seine Gesandtschaft aufgelöst und ein Generalkonsulat ein gerichtet. In Verbindung mit dem Beschluß Japans habe Italien eine besondere Berücksichtigung und den Schutz der japani schen Handels- und sonstigen Interessen zugesichert. Deshalb erwarte man, daß demnächst Verhandlungen über die Rege lung der Handelsbeziehungen zwischen Japan und Aethio pien eröffnet würden. Obgleich keine Verhandlungen poli tischer Natur gepflogen würden, sei es dennoch bekannt, daß beide Länder sich sehr bemühten, herzliche Beziehungen durch kulturelle und sonstige Zusammenarbeit zu Pflegen. Abschließend heißt es in der Erklärung, daß Italien und Mandschukuo über die Errichtung eines italieni schen Generalkonsulats in Mukden übereinge kommen seien, doch habe dies mit der Errichtung des japa nischen Generalkonsulats in Aethiopien nichts zu tun.