 Nene Gesandtschaften der Schweiz. Bern, 4. Dezember. In der Treitagsitzung hat der Bun desrat drei neue Gesandtschaften geschaffen. Der Ministerresident in Prag, Dr. Bruggmann, wurde zum Gesandten in Prag ernannt. Das Generalkonsulat in Sofia wird in eine Gesandt schaft umgewandelt und Minister Martin, der bereits in Ankara und Kairo akkreditiert ist, zum Gesandten in Sofia ernannt. Schließlich wird die diplomatische Sondermission der Schweiz in Teheran in eine Gesandtschaft umgewandelt, mit deren Leitung der bisherige Chef dieser Sondermission, Dr. Täniker, betraut wird.