 Die Finnische Gesandtschaft noch in Moskau. Moskau, 4. Dezember. Ueber die Abreise der Mitglieder der Finnischen Gesandtschaft in Moskau ist noch nichts be kannt. Die finnischen Diplomaten und der Mitarbeiterstab der Gesandtschaft haben bis jetzt ihre Pässe vom Außen kommissariat noch nicht zurückerhalten. Man nimmt an, daß der Ausreise der Finnen nun nichts mehr im Wege steht, nachdem am Montag 69 Mitglieder der Sowjetischen Gesandtschaft in Finnland und der sowje tischen Handelsvertretung auf dem deutschen Dampfer „Donau" die finnische Hauptstadt verlassen haben.