 ReichsjustiZminister Dr. Gärtner bei Henlein. Berlin, 22. Oktober. Reichsjustizminister Dr. Gärt ner hat sich in Begleitung des Staatssekretärs Dr. Freister und mehrerer Referenten feines Ministeriums in das Sudetenland begeben, um dem Reichskommissar Henlein seinen Besuch abzustatten. Nachdem vom Führer und Reichskanzler die vollziehende Gewalt in den sudetendeutschen Gebieten am Freitag auf die Zivilverwaltung! übertragen worden ist, hat am Sonnabend der Reichsjustizminister die Verwaltung der Justizbehörden übernommen. Auf Grund der Verordnungen über die Ausübung der Rechtspflege in den sudetendeutschen Gebieten vom 8. und 14. dieses Monats hat Reichsjustizminister Dr. Gürtner den Rechtsanwalt Dr. D avid aus Leitmeritz zum vorläufigen Leiter deAin Reichenberg errichteten oberlandesgerichtlichen Senats berufen und ihm zugleich die alsbaldige Leitung der Justizverwaltung in den sudetendeutschen Gebieten übertragen. Dr. David hat auf Grund dieses Auftrages im wesent lichen diejenigen Aufgaben der Justizverwaltung wahrzu nehmen, die bisher dem Obergerichtspräsidenten und dem Generalprokurator obgelegen haben. Er ist ferner für solche Geschäfte der Justizverwaltung zuständig, die das in den sudetendeutschen Gebieten eingeführte Reichsreckst dem Oberlandesgerichkspräsidenten oder dem Generalstaatsan walt Zuweist. Zugleich hat Reichsjustizminister Dr. Gürtner den Rechtsanwalt Dr. David dem Reichskommissar für die sude tendeutschen Gebiete, Konrad Henlein, als Beauftragten der Justizverwaltung zugeteilt. Für die sachliche Leitung der Dienstgeschäfte bei den Staatsanwaltschaften und den Strafvollzugsbehörden in den sudetendeutschen Gebieten ist vorläufig der Oberstaatsan walt Gabriel aus Hamm bestellt worden. Ferner hat Reichsjustizminister Dr. Gürtner mit sofor tiger Wirkung angeordnet, daß alle Richter und Staatsan wälte auf ihrer Amtstracht das Hoheitszeichen des Reiches zu tragen haben.