 Die Mitglieder des Landeskirchenausschusses abberufen. Berlin, 3. September. Der Reichs- und Preußische. Minister für die kirchlichen Angelegenheiten hat die Mit glieder des Landeskirchenausschusses für die Evangelische Kirche der Altpreußischen Union aus ihren Aemtern abberufen, nachdem zwei Mitglieder ihren Auftrag zurückgegeben hatten. Die Befugnisse des Landeskirchenausschusses werden von dem Präsidenten des Evangelischen Oberkirchenrates und Vorsitzenden der Finanzabteilung des Evangelischen Ober kirchenrates wahrgenommen.