 Stojadmowitsch besichtigt deutsche Flugzeuge. Belgrad, 27. Mai. Ministerpräsident und Außenminister Dr. S t o j a d i n o w i t s ch ließ sich am Freitag zusammen mit dem Befehlshaber der jugoslawischen Luftwaffe, Armeegeneral Simowitsch, mehrere deutsche Flugzeug typen vorführen, die auf der am Sonnabend beginnenden ersten Internationalen Belgrader Luftfahrtausstellung ge zeigt werden. Die Vorführungen bewiesen die hervorragen den Eigenschaften der deutschen Flugzeugindustrie und machten den besten Eindruck.