 Symbolische Auszeichnung von Truppen in der Slowakei. Preßburg, 12. Mai. Am Freitag wurde durch den Vor sitzenden der slowakischen Regierung am Preßburger Frei heitsplatze die symbolische Dekorierung der um die Befreiung des jungen Staates verdienten Truppenteile, Formationen der Hlinka-Garde und der FS. der Deutschen Partei vorgenommen. Auf der Ehrentribüne sah man die Vertreter der Regierung/zahlreiche slowakische Abgeordnete, die Spitzen der Behörden und die Generalität. Die Deutsche Partei war durch eine Abordnung unter der Führung von Jng. Karmas in vertreten. Der Ministerpräsident begrüßte die angetretenen Trup pen und Formationen. Nach dem Spiel der Staatshym nen fand die symbolische Dekorierung statt. Ausgezeichnet wurden vom Kriegsminister für jeden Truppenkörper ein Soldat, bzw. Offizier, für die Hlinkagarde ein Gardist und für die FS. für jeden Sturmbann, die Stürme auf der Schütt und in der Unterzips je ein Mann durch den obersten FS.-Führer, Jng. Karmas in. Nach Schluß der feierlichen Auszeichnung begann der Vorbeimarsch der Truppen und Formationen.