 Wien hörte den Führer. Wien, 18. März. Kurz vor 20 Uhr flaute des Leben in den Straßen Wiens ab; wie mit einem Schlaue verän derte flch das Straßenbild der Donaustadt. Auf den großen Plätzen der Hauptstadt der Oftmark sammelten sich die Men schen! zu Tausenden. Ein großer Teil suchte die Gaststätten und die Lichtspieltheater auf, um die Rede des Führers zu hören. In den Gasthäusern ruhte der Ausschank und die Essenausgabe, da das gesamte Küchsnpsrson.a.l an dem Ge meinschaftsempfang teilnahm. Die Mehrzahl der Bevölke rung konzentrierte sich in geschlossenen Räumen, um an dre ier historischen Stunde teilzunehmen. Besonders eindrucksvoll gestaltete sich die Uebertragung vor dem Rathaus, das in festlicher Beleuchtung eine stim mungsvolle Kulisse an diesem Sammelpunkt der Massen bildete. In ergriffenem Schweigen standen Schulter an Schulter Taufende von Wienern mit Polizei, Wehrmacht, SA. und SS. Es war eine große Familie, die mit ange haltenem Atem -den Bericht des Führers entgegennahm. Als zum Schluß die Mg.'ordneten des Reichstages die Nationalhymnen sangen, erklangen auch hier die Lieder des Volkes, ein Bekenntnis Oesterreichs zum großen deutschen Volksreich. Besonders stark und überwältigend ist der Eindruck der Ankündigung, daß am 10. April nicht nur das deutsche Volk in Oesterreich zur Volksabstimmung gerufen ist, son dern daß gleichzeitig das ges am tedeuts ch e V o l k sein Bekenntnis zur deutschen Einheit ablegen wird. Immer wieder drang der Fubelrussi „Ein Volk ein Reich ein Führer" zum Nachthimmel empor.