 Schweres Unglück bei Potsdam. Potsdam-Babelsberg, 5. August. Ein furchtbares Unglück hat eine ganze Stadt in tiefe Trauer versetzt. Mitten im belebtesten Berkehr wurde ein Omnibus der Stadt Pots dam, der mit zahlreichen Fahrgästen besetzt war, von einem in voller Fahrt befindlichen Güterzug gerammt, 3W Meter mitgeschleift und vollkommen aufgespießt. Aus dem wüsten Trümmerhaufen wurden mehrere Tote und zahlreiche Schwerverletzte geborgen. Der Stadtomnibus, der innerhalb des Ortsteils Pots dam-Babelsberg die Verbindung herstellt, überquerte gegen 17.45 Uhr, nachdem ein Zug die den Uebergang schützende Schranke passiert hatte, den Schienenstrang, als im gleichen Augenblick aus entgegengesetzter Richtung ein Güterzug in voller Fahrt herangebraust.kam. Der mit etwa 29 Personen besetzte Stadtomnibus wurde in der Mitte von der Loko motive erfaßt und vollkommen zertrümmert und in diesem Zustande noch etwa 399 Meter weit mitgeschleift. Auf den Großalarm hin eilte sofort Hilfe von allen Seiten herbei. Die Rettungsarbeiten wurden geleitet von dem unverzüglich an der Unglücksstelle eingetroffenen Ge schäftsführenden Präsidenten des Deutschen Roten Kreuzes, -Brigadeführer Dr. Grawitz. In mühevoller einstün diger Arbeit konnten etwa acht bis zehn Schwerverletzte und ebenso viele inzwischen ihren schweren Verletzungen erle gene Fahrgäste geborgen werden. Neben der Polizei und' Feuerwehr beteiligten sich auch ein großer Teil der Bevöl kerung an den Rettungsarbeiten. Das Unglück geschah in dem Augenblick, als ein großer Teil der Wochenendmarktbesucher sich auf der Heimfahrt befand.