 Die Verpachtung amerikanischer Zerstörer an Brasilien. Berlin, 17. August. Der brasilianische Minister des Aeußern gab in Rio de Janeiro der Presse gegenüber Er klärungen über die Verpachtungspläne amerikanischer Zer störer an die brasilianische Regierung ab, die seinerzeit er hebliches Aufsehen erregt hatten. Die Mitteilungen des Ministers hatten jetzt den Zweck, in der Angelegenheit nach Möglichkeit eine Beruhigung herbeizuführen, insofern, als die schiffe keinesfalls irgendwelchen direkten militärischen Absichten, sondern nur Schulzwecken dienen sollen. Der Minister erklärte, wie die brasilianische Botschaft in Berlin mitteilt, daß angesichts des gegenwärtigen Mangels an Schiffen der brasilianischen Kriegsmarine, deren Mate rial schon seit Jahrzehnten nicht erneuert worden sei, die Regierung laut den wiederholten Erklärungen des Präsi denten der Republik sich veranlaßt gesehen habe, sich mit dem Wiederaufbau der Flotte zu beschäftigen, um sie mit dem Material zu versehen, das sie absolut nicht entbehren könne. Daher hätten seit Monaten Besprechungen mit der Re gierung der Bereinigten Staaten von Nordamerika zur Ver pachtung einiger Schiffe stattgefunden, die zur Ausbildung der Flottenmannschaften dienen könnten. Die dann erfolg ten Maßnahmen seien auch getroffen worden, weil die Er neuerung der brasilianischen Flotte längere Zeit in Anspruch nehmen müsse. Nur um den Offizieren die technische Arbeit ohne Verzögerung zu ermöglichen, würden aus Nordameri ka einige Zerstörer kommen, die die brasilianische Regierung provisorisch gepachtet habe. Damit würde ihnen ermöglicht, die nötigen Fachkenntnisse zu erhalten, die dem von der brasilianischen Regierung angenommenen Programm ent sprächen. So hätten auch Offiziere und Mannschaften Gelegen heit, ihre Kenntnisse zu vervollständigen, ohne durch eine verspätete Lieferung der in Bau befindlichen Schiffe benach teiligt zu werden. Die amerikanischen Schiffe würden also nur als Mittel zur Vorbereitung des Personals der künf tigen Schiffe dienen, und könnten in keiner Weise eine an dere Bestimmung oder einen anderen Zweck haben. Der Minister des Aeußern habe ferner die Gelegenheit benlltzt, um die Presse wissen zu lassen, daß er keinen Einspruch von irgendeinem Land in dieser Angelegenheit erhalten habe.