 Wachseuder Unmut der obertalienischeu Kresse. Mailand, 17. September. Das Treiben in Genf wird in der oberitalienischen Presse mit wachsendem Unmut ver folgt. Popolo d'Jtalia bezeichnet die absolute Gleichheit als unerläßliche Vorbedingung für den italienischen Beitritt zur Mittelmeer- K o n t r o l l e. Die Siampa spricht von einer zweideutigen Haltung Englands und nennt die Lage düster. Bisher feien im Mittelmeer nur Schmuggelschiffe für Valencia und Barce lona versenkt worden. Der Kampf gegen die Piraten fei eine schöne Phrase. In Wirklichkeit wolle man die Transporte schützen, die der Verlängerung des' Widerstandes der Roten dienten. Die Rede Negrins im Völkerbund sei eine unverschämte Bestätigung der Parteilichkeit der Beschlüsse von Nyon. Zweck der Sache bleibe, den Endsieg Francas Zu hemmen. Man müsse sich fragen, wann London und Paris dem Rech nung tragen würden, daß Italien und Deutschland ent schlossen feien, um jeden Preis die Bildung bolschewistischer Staaten an der Küste des Mittelmeeres zu verhindern.