 Nun hat Polen die Quittung für das Hetzen. Warschau, 9. Juli. Da die Bevölkerung Polens infolge der künstlich hochgezüchteten Kriegspsychose alles Silbergeld zurückhält, hamstert und aufspeichert, muß jetzt die Presse, deren Geschrei an der Psychose selbst schuld ist, von sich aus auf die Schädlichkeit dieser Handlungsweise hinweisen, die im öffentlichen Leben bereits zu empfindlichen Störungen geführt hat. Das Regierungsblatt Expreß Poranny wendet sich am Sonntag mit heftigen Vorwürfen gegen die „zweibeinigen Hamster" und versucht ihnen klarzumachen, wie wenig es ihnen selbst nützt, wenn sie das Weingeld dem wirtschaft lichen Kreislaus entziehen und im Strumpf aufbewahren. Allerdings haben diese Mahnungen und auch die Aus schüttung der Silbergeldreserven durch die Bank von Polen dem Kleingeldmangel in Polen nicht abHelsen können. In Warschau ist es weiterhin nahezu eine Unmöglichkeit, selbst die kleinste Banknote zu wechseln.