 Staatsrat Eßberger zum Untergang der „Elsa". Hamburg, 2. Dezember. Der Führer der deutschen See schiffahrt, Staatsrat Eßberger, hat folgenden Aufruf er lassen: „Schon wieder ist die deutsche Seeschiffahrt von einem schweren Verlust betroffen worden. Der in Rostock beheima tete Dampfer „Elsa" ist in schwerem Orkan in der Nähe von Norderney gesunken, nachdem durch einen schweren Brecher Kapitän und Rudersmaun über Bord gespült worden sind. Trotz der durch den Dampfer „Levensau" vorgenommeneu Rettungsversuche konnten nur zwei Mann geborgen werden. Die deutsche Seeschiffahrt trauert um den Verlust von zehn braven deutschen Seeleuten, die in treuer Pflichterfüllung ihr Leben lassen mußten. Alle deutschen Handelsschiffe setzen die Flaggen am 3. Dezember halbmast."