 Frankreichs Sorgen um seine Oeleinfuhr. Paris, 8. Dezember. Die Versorgung Frankreichs mit Erdöl im Friedens- und Kriegsfalle war in der Kammer Gegenstand eines ausführlichen Vortrages des Berichterstat ters des Grubenausschusses. Der Redner erklärte, daß die Versorgung Frankreichs zur Hälfte über das Mittelmeer und zur anderen Hälfte über den Atlantischen Ozean er folge. Das Erdöl aus Rumänien, Sowjetrutzland und dem Irak leide unter der langen Fahrt bis in die französischen Häfen. Aber auch der Atlantische Ozean weise für die Ver sorgung wegen der immer größer werdenden Geschwindig keiten der Kriegsschiffe Schwierigkeiten auf. In Friedenszeiten verbrauche Frankreich 6900 Tonnen allein an Flugzeugbrennstoff im Monat. Die vorhandenen Lagerbestände beliefen sich auf 135 000 Tonnen und sollten bis Ende 1938 auf 200 000 Tonnen erhöht werden. Da Frankreich im Kriegsfalle aber 60 000 Tonnen im Monat verbrauche, würden die Lagerbestände in etwa zwei Mona ten aufgebraucht sein. Vor Ende 1938 werde man jedoch nicht über die notwendigen Raffinerien für Flugzeugbrenn stoff verfügen. Der Berichterstatter schlug deshalb die baldige Errich tung von Fabriken für die Herstellung von synthetischem Brennstoff vor, der mit Erdöl vermischt für die Luftfahrt Verwendung finden soll.