 Der türkische Außenminister zur Belgrader Konferenz. Istanbul, 1. Februar. Außenminister Sar a cogl u hat vor seiner Abreise nach Belgrad der Presse gegenüber eine Erklärung abgegeben, in der es heißt, er reise nach Belgrad, um an der üblichen Jahrestagung des Balkan bundes teilzunehmen. Er werde mit den Außenministern der befreundeten und Verbündeten Staaten einen Austausch der Meinungen und Ansichten über die Fragen haben, die die Türkei interessierten. Die Neutralität bewahren oder außerhalb des Krieges sein, so erklärte er, fei nicht gleichbedeutend damit, daß man mck Resignation abwarte, wie sich das Schicksal erfülle. Die Neutralität bewahren oder außerhalb des Krieges sein, be-