 Der Abschluß der Debatte. London, 22. Dezember. Im Verlauf der Unterhaus debatte ergriff weiter der Abgeordnete Churchill das Wort, der unter den be: ihm gewohnten Einschränkungen in länge ren Ausführungen meinte, man solle fortfahren, Freund schaften zu bessern und zwar mit allen Ländern und insbe sondere mit Deutschland. Im übrigen betonte Churchill, daß er den Völkerbund als eine zusätzliche Stärkung britanniens ansehe. Der Labour-Abgeordnete Henderson stellte fest, daß einige der Länder, die durch den Verfailler Vertrag aus ihrem ursprünglichen Zusammenhang herausgeschnitten seien, in den letzten 15 bis 20 Jahren nur eine sehr kümmer liche Existenz hätten führen können. Die Verfassung, in der viele dieser Länder sich befänden, gehe auf die Politik Briands zurück. Im Rahmen der weiteren Aussprache faßte der Labour- Abgeordne'te Alexander dann nochmals die Stellungnahme der Opposition zusammen, wobei er sich vor allem gegen den Vorwurf wehrte, daß die Opposition verantwortungslos handele. Zum Abschluß der Unterhausaussprache ergriff Außen minister Eden das Wort. Er wandte sich dabei der Kolonial frage Zu. In gewissen Kreisen sei behauptet worden, daß England die Absicht habe, zu einem Uebereinkommen mit Deutschland auf dem kolonialen Gebiet aufderGrund lage eines Austauschte schüft es zu gelangen, das auf Kosten anderer Kolonialmächte ge tätigt werde. Eden benutzte die Gelegenheit, zu erklären, daß der briti schen Regierung nichts ferner liege, als auch nur ein der artiges „Projekt" zu erwähnen. Die gemachten Behauptun gen seien gänzlich unbegründet. Genau so wenig, wie England das Kvlonialproblem auf Kosten anderer Mächte zu lösen wünsche, versuche Großbritannien, die Lösung europäischer Schwierigkeiten auf Kosten anderer Mächte in Europa zu finden. Im Zusammenhang mit der Fernost-Debatte lehnte er Sanktionen, wie die Labourpartei sie wünschte, ab. Dazu gehöre auch, daß man die nötigen Mittel zur Unterstützung einer derartigen Politik habe. Die britische Politik im Fernen Osten müsse sich durch drei Grundsätze leiten lassen: 1.: Großbritannien müsse alles tun, was es ehrenvoll tun könne, um die Wiederherstellung des Friedens zu sichern; 2.: es müsse zusammen mit anderen alles tun, um seinen internationalen Verpflichtungen nachzukommen; 3.: es müsse seine eigenen Interessen und natürlich britisches Gebiet verteidigen. Nach Hinweis auf die Fühlung mit den Vereinigten Staaten äußerte der englische Außenminister, daß er keinen Grund für defaitistische Stimmung sehe. Eden nahm auch Gelegenheit, die Nichteinmischungspolitik bezüglich Spaniens gegenüber der von der Oppositionsseite geforderten Haltung zu verteidigen.