 Telegrammwechsel zwischen Göring und von Schleich. Düsseldorf, 18. Januar. Anläßlich der Namensgebungs feier des Geschwaders „Schlageter" wechselten General feldmarschall Göring und der Kommodore des Jagdge schwaders, Oberst Ritter von Schleich, Telegramme. Generalfeldmarfchall Göring wies darauf hin, daß die geschichtliche Größe des Namens „Schlageter" alle Ange hörigen des Geschwaders zur Nacheiferung und zum höchsten Einsatz für Führer und Reich verpflichte. In dem Antworttelegramm gab Oberst Ritter von Schleich die Versicherung ab, daß sich das Jagdgeschwader „Schla geter" Nr. 132, eingedenk der geschichtlichen Größe' Schlage ter, stets der mit dem Tage der Namensverlechung über nommenen besonderen Verpflichtung bewußt sein und danach handeln werde.