 DieMnterwerfung Ras Sejums. Rom, 7. August. In Gegenwart abessinischer Würden träger des Negus und der Hauptvertreter der koptischen und muselmanischen Kirche fand im Regierungspalast von Addis Abeba vor dem italienischen Vizekönig Graziani die feierliche Unterwerfung des Ras Sejum statt. Der Ras trug alle ihm vor dem italienisch-abessinischen Krieg von der italienischen Regierung verliehenen Orden. Er sagte in einer kurzen Ansprache, daß er glaube, daß Italien in Abessinien Ruhe und Ordnung schaffen und der Bevölkerung Frieden bringen könne. Auch der ehemalige abessinische Gesandte in Rom brachte sein volles Vertrauen in die italienische Regierung zum Ausdruck. Marschall Graziani dankte den Rednern und fand lobende Worte für das ruhige disziplinierte Verhalten der Einwohner von Addis Abeba bei dem letzten Usberfallsver such. Italien werde nur zur strafenden Gerechtigkeit greifen, wenn dies dringend notwendig sei; dann aber werde dies umso härter sein, als zuvor Milde und Nachsicht geduldig gewesen feien. . Verantwortlich i Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 