 Die Lebensmittelteuerung in Norwegen. Oslo, 9. Januar. Nach Berechnung des statistischen Zen tralbüros in Oslo ist die Lebenshaltungszahl bis 15. De zember 1939 von 137 im Dezember 1937 auf 183 Punkte gestiegen. Ein von den Landarbeitern wegen bisher nicht erfüllter Lohnforderungen' beabsichtigter Ausstand, der am 15. Ja nuar beginnen sollte, ist vom Arbeitsschlichter verboten wor den. Inzwischen werden die Vermittlungsverhandlungen fortgesetzt. Gleiche Verhandlungen werden auch in der Papierindustrie geführt.