 Drei Jahre Zuchthaus für Juwelendieb Schiffbauer. Wiesbaden, 18. Dezember. Die große Strafkammer Wiesbaden verurteilte am Freitag den Juwelendieb Schiff bauer zu drei Jahren Zuchthaus und drei Jahren.Ehr verlust. Schiffbauer hatte am 27. August d. I. seiner Herr schaft, einem Großindustriellen, Schmuckstücke im Werte von 400 000 RM gestohlen und war dann von Köln aus im Flugzeuge nach Kopenhagen und von dort nach London geflüchtet. Dort wurde er einige Tage später beim Ver kauf von Schmuckstücken verhaftet. Die gestohlenen Im welen konnten wieder herbeigeschafft werden.