 Amerikanische Schiffe unter norwegischer Flagge? Washington, 27. Dezember. Tie United States- Linie hat bei der Bundesschiffahrtsbehörde die Genehmi gung zum Verkauf ihrer acht größten Schiffe an die nor wegische North Atlantic Transport Co. mit gleichzeitigem Flaggenwechsel beantragt. Es handelt sich um die gleichen Schiffe, deren Uebertragung auf Panama vor einigen Wochen am Protest Außenminister Hulls scheiterte. Weiteste Kreise hatten in dem Flaggenwechsel eine Ver letzung der neutralen Haltung Amerikas erblickt.