 Groteske Szenen in der französischen Kammer. Paris, 15. Dezember,. Die Kammer trat am Donners tagnachmittag 17 Uhr französischer Zeit unter Vorsitz des Kammerpräsidenten Herrio t, in Anwesenheit des Finanz ministers und des Ministers für öffentliche Arbeiten, zu denen sich im späteren Verlauf der Sitzung auch noch Mini sterpräsident Daladier und Justizminister Marchan de au gesellten, zusammen. . Eine Reihe von den der Erledigung harrenden Gesetzes vorschlägen wurde ohne Aussprache angenommen, darunter auch die Gesetzesvorlage, die die deutsch-französische Ab machung vom 9. November 1934 und das Zusatzabkommen vom 9. Januar 1937 bezüglich der Doppelbesteuerung bil ligt. Dann begann die Kammer die Haushal t s a u s spräche, wobei es zu errregten Szenen kam, die sich gro teskerweise um die Dauer der Redezeit der Abgeord neten drehten. Mehrere Abgeordnete, darunter ein Kom munist und der rechtsstehende Abgeordnete Louis Marin, protestierten gegen die seit mehreren Jahren übliche Me thode der Regierung, die Haushaltsaussprache auf wenige Stunden zu beschränken. Der Abgeordnete Marin beantragte unter diesen Um ständen die Kammer auch ausnahmsweise am Sonnabend abend und den ganzen Sonntag über tagen zu lassen, um jedem auf der Rednerliste eingeschriebenen Abgeordneten fünf Minuten Redezeit statt nur dreieinhalb Minuten zu geben. Der Abgeordnete Parmentier von der Republikanischen Vereinigung erklärte, daß die Kommunisten den Mund hal ten sollten, da sie Anhänger des sowjetrussischen Diktatur regimes seien. Immerhin bedauerte der Abgeordnete, daß das parlamentarische Regime in Frankreich nicht mehr nor mal funktioniere, und protestierte gegen die verkürzte Haus haltsaussprache. Derartige Methoden seien nur dazu ange tan, das Parlament lächerlich zu machen. Der Finanzminister wandte ein, daß in diesem -Jahre für die Haushaltsdebatte 66 Stunden gegen nur 61 Stunden im vorigen Jahr vorgesehen seien. Die Regierung gebe ihre Zustimmung, daß im Januar bei Wiederzusam mentritt der Kammer die Aussprache über die Interpella tionen zur Außenpolitik, zur Kolonialsrage, Landesverteidi gung und Sozialpolitik der Regierung stattfinde. Der Antrag des Abgeordneten Marin wurde darauf hin zur Abstimmung gestellt und von der Kammer mit 417 gegen 170 Stimmen abgelehnt.