 Göring an die Junkers-Werke. Dessau, 21. März. Zu dem Rekordflug eines neuen -Junkers-Bombers Dessau-Zugspitze sandte Generalfeldmar schall Göring folgendes Glückwunschtelegramm an die Junkers-Werke in Dessau: „Zu der überragenden Flugleistung Ihres Kampfflug zeuges mit 517 Stkm. Durchschnittsgeschwindigkeit spreche ich den Piloten, der Betriebsführung und Gefolgschaft der Junkers-Werke höchstes Lob und vollste Anerkennung aus. Deutsche Wertarbeit und deutscher Fliegergeist sind die Fun damente dieses Erfolges. Heil Hitler! Görin g."