 Verbot der Kommunistischen Partei in der Tschecho-Slowakei. Prag, 27. Dezember. Das Amtsblatt der tschecho-slowa kischen Republik veröffentlicht folgende Kundmachung des Innenministeriums: Die Regierung der tschecho-slowakischen Republik hat gemäß 8 8 der Regierungsverordnung vom 23. Dezember 1338 über die politischen Parteien die Kommunistische Partei der Tschecho-Slowakei (Sektion der Kommunistischen Internationale) im Lande Böhmen und Mähren-Schlesien aufgelöst, weil ihre Tätigkeit das öffentliche Interesse be drohte. Die Auflösung tritt mit dem Tage der Verkündung im Amtsblatt der tschecho-slowakischen Republik in Kraft.