 Fieberhafter Ausbau der Befestigungen um Leningrad. Paris, 5. Juli. Der Vertreter des Paris Midi in Riga berichtet, daß zur Zeit an der sowjetrussisch-finnischen Grenze in der Nähe von Leningrad sehr umfangreiche Befestigungsarbeiten durchgeführt werden, an denen Tag und Nacht gearbeitet werde. Nicht nur seien die letzten Ausländer gezwungen worden, die ehemalige russische Hauptstadt zu verlassen und sich nach Estland zu begeben, sondern sogar 300000 Ein wohner von Leningrad selbst hätten den Befehl er halten, ihre Heimatstadt zu verlassen und sich ins Innere des Landes zu begeben.