 Die Flüchtlinasfrage vor dem Völkerbundsrat. Genf, 25. Januar. Der Völkerbundsrat hat am Montag in öffentlicher Sitzung die Verhandlung seiner Tages ordnung fortgesetzt. Der Bericht der Aerztemission, die der Völkerbund Ende September zur Untersuchung der Gesundheitsverhältnisse in das von den Bolschewisten beherrschte Spanien entsandt hatte, wurde von einem Mitglied dieser Mission erläutert. Der Vertreter der Valeneia-Bolschewisten, Alvarez del Vayo benutzte die Gelegenheit, dem Rat eine von Phrasen strotzende kommunistische Volksversammlungsrede vorzu setzen, die in einer Verherrlichung der Zustände in dem noch von den Bolschewisten beherrschten Teile Spaniens gipfelte. Anschließend brachte der chilenische Vertreter Edwards die Trage der Flüchtlinge, die bekanntlich im Zusammen hang mit den Humanitären Tragen des Krieges in Spanien behandelt werden sollte, vor dem Rat zur Sprache. Insge samt seien in 14 Gesandtschaften annähernd 4000 Tlücht linge untergebracht. Edwards schlug vor, einen internatio nalen Ausschuß zu beauftragen, im Benehmen mit den Bol schewisten in Valencia und dem Diplomatischen Korps den Abtransport der Tlüchtlinge einzuleiten. Der Vertreter Polens schloß sich den Anregungen des chilenischen Vertreters ausdrücklich an, während der Ver treter der spanischen Bolschewisten, Alvarez del Vayo, gegen über diesen Vorwürfen nur leere Ausflüchte machte und haltlose Verdächtigungen gegen die Schutzbefohlenen der Gesandtschaft vorbrachte. Die Aussprache wurde dann mit Rücksicht auf die vor gerückte Zeit ergebnislos abgebrochen. Der chilenische Delegierte Edwards hat seine Vorschläge für die Abbeförderung der in die Madrider Gesandtschaften geflüchteten Personen in einer Denkschrift an die R a t s m i t g I i e d e r kurz zusammengefaßt. Es werden darin sieben Torderuugeu auf gestellt, darunter: Gewähr für die voll gesicherte Ausreise der Geflüchteten ins Ausland, volle Bewegungsfreiheit für Greise, Trauen und Kinder außerhalb Spaniens, für alle, männlichen waffenfähigen Schutzbefohlenen fester Wohnsitz bis zum Ende des Bürgerkrieges in Städten, die in nicht an Spanien liegenden Ländern liegen, Beaufsichtigung des Abtransports und der Einschiffung durch eine Völkerbunds abordnung ünd Sicherung des Besitzes der abbeförderten Tlüchtlinge.