 Der Durchbruch bei Alfambra. Salamanca, 8. Februar. Wie der nationale Heeresbericht meldet, wurde der Vormarsch im Abschnitt Alfambra fortgesetzt, wobei der feindliche Widerstand überall schnell und energisch gebrochen und der in Massen fliehende Gegner ohne Unterbrechung verfolgt wurde. Die nationalen Trup pen besetzten Perales de Alfambra, ferner die Positionen Canaremada, Höhe 1170 Cabezo, Agudo, Santa Quiteria, sowie die Paralejos beherrschenden Höhen und Täler und die Brücken von Villalba, Baja und Alfambra. Andere Truppenteile säuberten das eroberte Terrain, das von feindlichen Toten bedeckt ist. Zwei rote Bataillone, die in Sierra Palomera eingeschlossen waren, wurden voll ständig aufgerieben, andere feindliche Streitkräfte in Stärke von 2000 Mann ergaben sich im Dorfe Torre la Carcel. Die Verluste der Nationalen sind gering. Die Zahl der Gefangenen steigt fortgesetzt. So wurden Montag wieder um 3000 Bolschewisten, darunter ein „Brigadechef", 26 „Offiziere" und 30 „Unteroffiziere" gefangen genommen. Die Materialbeute ist außerordentlich umfangreich und konnte bisher noch nicht gesichtet werden. U. a. wurden 13 Munitions- und Lebensmitteldepots, sowie zwei Benzintanks mit 27 000 Liter Inhalt erbeute:. Die nationalen Flieger verfolgten den Feind, vernichteten ganze Lastwagenzüge und verursachten große Menschenver luste. Sieben bolschewistische Martin-Bomber und eine Curtis-Maschine wurden abgeschossen. Die Bolschewisten versuchten, vom Ostufer des Alfambra- Flusses durch heftiges Artillerie- und Tankgeschützfeuer ihren noch am Westufer befindlichen Leuten den Rückzug zu decken. Die nationalen Flieger und die Artillerie brachten aber die roten Geschützstellungen sofort zum Schweigen. Als 12 rote Bomber-in Begleitung von 40 Jagdflugzeugen die nationalen Linien anzugreifen Versuchten, entspannen sich einige Luftkampfe, aus denen die Nationalen mit 11 Ab schüssen als Sieger hervorgingen. Die nationale Luftabwehr arbeitete so gut, daß dem Gegner nicht einmal das Ueberfliegen der nationalen Linien gelang. General Franeo ließ zwecks Vermeidung eines größeren Blutbades über den feindlichen im Gebirge ein geschlossenen Truppenmassen Flugblätter abwerfen mit der Aufforderung, sich zu ergeben. Hunderte von „Milizen", über die Feigheit ihrer davongelaufenen „Offiziere" ent rüstet. erboten sich, in den nationalen Reihen zu kämpfen.