 Erfolgreiche Verhandlungen Salengros in Lille. Paris, 11» September. Wie aus Lille gemeldet wird, sind die Verhandlungen des Innenministers Salengr 0 mit den Arbeitern und den Arbeitgebern der Textilindustrie so weit gediehen, daß sich die Arbeiter —in dem Wunsch, der Nolksfrontregierung keine Schwierigkeiten zu bereiten dazu bereit erklärt haben, die besetzten Fabriken zu räumen. Damit dürfte auch die Grundlage dafür gegeben sein, daß die Arbeitgeber ihrerseits die Verhandlungen zur Beilegung des Streiks aufnehmen. Der ebenfalls seit über einer Woche in Lille anhaltende Streik der Straßenreiniger ist auf einen Einigungsvor schlag Salengros hin beendet worden.