 Ein Plünderer hingerichtet. Berlin, 4. November. Am 4. November 1939 wurde der am 24. September 1994 in Miltenberg (Main) geborene Heinrich Hubert hingerichtet, der vom Sondergericht Kaiserslautern wegen Verbrechens Wider die Verordnung gegen Volksschädlinge zum Tode und Zum Verlust der bür gerlichen Ehrenrechte auf Lebenszeit verurteilt worden ist. Hubert hat in einem aus militärischen Gründen von der Zivilbevölkerung geräumten Grenzort geplündert. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 