 Uebersal! auf einen sudetendeutschen Amtswalter. Pirna, 11. Juni. In Sand au bei Vöhmisch-Leipa wurde der Amtswalter der SDP., Reichelt, am Freitag beim Verteilen von Einladungen zu einer Wahlversamm lung der SDP. von dem tschechischen Kommunisten Sli gure überfallen und niedergeschlagen. Als sich Reichelt wieder erheben wollte, wurde er von dem hinzugeeilten tschechischen Kommunisten Kotte mit einer Hacke ange griffen. Reichelt erlitt schwere Verletzungen und einen Bruch des rechten Unterarms.