 Die Warschauer Mittagspresse zu den Memel-Ereignisseu. Warschau, 22. März. Auch die Warschauer Mittagspresse steht ganz im Zeichen der Ereignisse im Memelland. Das Regierungsblatt Dobre Wieczor unterstreicht in sei nem Bericht.die disziplinierte Haltung der Memeldeutschen, die die Litauer unbehindert aus dem Gebiet abziehen ließen. Nach der Bekanntgabe des Abtretungsbeschlusses durch die litauische Regierung habe das gesamte Memelgebiet im Nu auf den Beinen gestanden. Im Handumdrehen seien sämt liche Häuser mit Hakenkreuzfahnen geschmückt gewesen. Ein einziger Wald von Fahnen erstrecke sich jetzt durch das ganze Memelgebiet bis an die ostpveußische Grenze. Ueberall fän den Kundgebungen statt, und immer wieder höre man den Ruf „Heil Hitler".