 Restlose Auswertung der Absallstoffe. Berlin, 11. August. Die Erfassung und Verwertung der Alt- und Abfallstoffs aus dem M ü l l wird jetzt besonders geregelt. Eine Anordnung des Beauftragten für den Vrer jahresplan verpflichtet alle deutschen Gemeinden mit mehr als 33 000 Einwohnern, dafür zu sorgen, daß fortlaufend und dauernd eine restlose Aussortierung ihres Mülls zur Erfassung aller darin enthaltenen Alt- und Abfallstoffe, so weit sie noch verwertbar sind, erfolgt. Neben die Erfassung der Alt- und Abfallstoffe aus den Haushaltungen und den gewerblichen Betrieben, die bereits in die Wege geleitet ist, tritt nunmehr auch die planmätzrge Aussortierung und damit Verwertung der noch im Müll vorhandenen Alt- und Abfallst o ff e. Dre Durchführungsanweisungen zu dieser Anordnung werden vom Reichskommissar für die Altmaterialverwertung er lassen. Mit dieser verstärkten Durchführung der Müllaussortie rung werden die unter Einschaltung der Gaubeauftragten der NSDAP, für Altmaterialerfassung getroffenen Maß nahmen auf dem Gebiete der Sammlung von Altmateria. in den Haushaltungen keineswegs hinfällig. Das S ch w e r - gewicht der Altstofferfassung liegt nach wie vor ber der Haushalts sammlung. Die Müllaussortre rung wirkt nur erg än zen d, um auch diejemgen Mate rialien der Wiederverwendung zuzuführen, die für ms Haushaltssammlung weniger geeignet sind.