 Die Proklamation König Eduards VNI. Die Proklamation König Eduards VIII., die im Unter haus vom Sprecher verlesen wurde, hat folgenden Wortlaut: „Botschaft des Königs an das Unterhaus. „Nach langer und sorgfältiger Erwägung habe ich mich entschlossen, auf den Thron zu verzichten, den ich nach dem Tode meines Vaters bestiegen habe, und ich teile nunmehr diesen meinen endgültigen und unwiderruflichen Entschluß mit. „In der Erkenntnis der Schwere dieses Schrittes kann ich nur hoffen, daß mich meine Völker bei der Entscheidung verstehen werden, die ich gefaßt habe, und die Gründe, die mich veranlaßt haben, sie zu fassen. Ich will mich nicht über meine privaten Gefühle äußern, aber ich bitte, daß man sich daran erinnern möge, daß die Last, die ständig aus den Schultern eines Souveräns lastet, so schwer ist, daß sie nur getragen werden kann unter Umständen, die verschieden sind von denen, in denen ich mich jetzt befinde. Ich glaube, daß ich nicht die Pflicht übersehe, die auf mir lastet, der ich im Vordergrund des öffentlichen Lebens stehe, wenn ich erkläre, daß ich mir dessen bewußt bin, daß ich diese schwere Aufgabe nicht länger mehr wirksam und zu meiner Zufriedenheit erfüllen kann. „Ich habe daher heute morgen einen Abdankungsakt unterzeichnet, der folgenden Wortlaut hat: „Ich, Eduard VIII., König von Großbritannien, Irland und den britischen Dominions über See, Kaiser von Indien, erkläre hiermit meinen unwiderruflichen Be schluß, für mich und meine Nachkommen auf den Thron zu verzichten, „und meinen Wunsch, daß dieser Akt der Abdcckkung sofort in Kraft trete. „Zu Urkund dessen habe ich eigenhändig an diesem 16. Dezember 1936 in Gegenwart der Zeugen, deren Un terschriften folgen, unterzeichnet. gez. Eduard VIII." „Die Unterzeichnung dieses Staatsaktes durch mich wird von meinen drei Brüdern bezeugt, Ihren Königlichen Hoheiten dem Herzog von Jork, dem Herzog von Gloucester und dem Herzog von Kent. „Ich würdige auf das Tiefste die Gesinnung, aus der an mich appelliert worden ist, eine andere Entscheidung zu fällen. Ich habe, bevor ich meinen endgültigen Entschlug gefaßt habe, ihn auf das Gründlichste erwogen. Aber ich habe meinen Entschluß gefaßt. Darüber hinaus muß jede weitere Verzögerung höchst schädlich für die Völker sein, denen ich versucht habe, als Prince of Wales und als König zu dienen, und deren Glück und Wohl der ständige Wunsch meines Herzens ist. Ich nehme Abschied in der zuversicht lichen Hoffnung, daß der Kurs, den zu befolgen ich für rich tig halte, derjenige ist, der der beste für die Stabilität des Thrones, das Reich und für das Glück meiner Völker ist. Ich empfinde auf das Tiefste die Achtung, die sie mir stets entgegengebracht haben, sowohl vor wie nach meiner Thron besteigung, und von der ich weiß, daß sie in vollem Umfange auf meinen Nachfolger übertragen werden wird. Ich wünsche dringend, daß bei der Inkraftsetzung des von mir unterzeichneten Staatsaktes keine Verzögerung eintritt, und daß alle notwendigen Schritte sofort getan werden, damit mein rechtsmäßiger Nachfolger, mein Bruder Seine König liche Hoheit der Herzog von Jork, den Thron besteigen kann. Die englische Öffentlichkeit beschäftigte sich bereits seit einer Reihe von Tagen in umfangreichem Maße mit einem Verfassungskonflikt, der aus dem Wunsche Eduards VIII. entstauben ist, Frau Erneste Simpson zu heiraten. Ministerpräsident Bald Win gab im englischen Unter haus dazu am Montag eine Erklärung ab. Darin brachte er zum Ausdruck, daß der König die volle Möglichkeit habe, eine Entscheidung abzuwägen, die unmittelbar sein eigenes künftiges Glück und die Interessen aller seiner Untertanen berühre. Sobald der König zu einer Schlußfolgerung dar über gekommen sei, was er zu tun beabsichtige, werde er ohne Zweifel an die Regierungen in England, und in den Dominions eine entsprechende Mitteilung gelangen lassen. Es werde sodann Sache dieser Regierungen sein zu entschei den, was für einen Rat und ob sie überhaupt einen Rat ihm pflichtgemäß in dieser seiner Entscheidung zu geben haben.