 Hermann Görings Einzug in Wien Wien, 26. März. Auf der Weiterfahrt in die innere Stadt braust dem Generalfeldmarschall ein Jubel der Be geisterung entgegen, der in seiner Wucht an die ersten Tage des Umbruchs in Wien erinnert. Männer und Frauen, alt und jung, grüßen Hermann Göring mit unaufhörlichen Heilrufen. Die Jugend, mit Tausenden von Fähnchen winkend, ruft im Chor immer wieder: „Hermann, Hermann, Hermann". Es ist eine Freude, wie man sie in Wien nur selten erlebt hat. Das Tegetthofs-Denkmal ist bis an den Fuß der Säule bespickt mit frohen Menschen. Wahre Kletterkllnstler entpuppten sich unter der Jugend. Jeder Mauervorsprung und jedes Bronzerelief ist besetzt. Aus den Fenstern der Häuser winken die Volksgenossen, dicht gedrängt, mit Tüchern und Fahnen, selbst die Glasdächer vor den Hotels silld dicht besetzt. Der Generalfeldmarschall, im Wagen stehend, dankt, den Marschallstab erhebend, immer wieder für die begeisterten Huldigungen. Unvorstellbar das Gedränge am Schwarzenbergplatz. Die Absperrmannschaften müssen immer wieder aufs neue ver stärkt werden, um die Massen einigermaßen zurückhalten zu können, die aus den anliegenden Straßen fortgesetzt nach strömen, um den Generalfeldmarschall begrüßen zu können. Rings um den Platz stehen die Formationen der Luftwaffe, des Heeres, sämtlicher Gliederungen der Bewegung und der Polizei. Nach dem Abschreiten der Front begibt sich der General feldmarschall nicht sogleich ins Hotel, sondern geht immer wieder grüßend an den Mauern der begeisterten Menschen massen entlang. Viele Blumen werden ihm dargereicht. Die Wiener Bevölkerung weiß nicht, wie sie ihre Herzlichkeit und ihre Freude über den Besuch Hermann Görings zum Aus druck bringen soll. Am Eingang des Hotels wird der Generalfeldmarschall vom Kommandierenden General des XIII. Armeekorps, Freiherr von Weichs, und dem Chef des Stabes vom AOK. 8, General Rueff, begrüßt und begibt sich dann in das» Gebäude. - Während die Ehrenformationen mit klingendem Spiel abmarschieren, verlangt die Bevölkerung immer wieder Hermann Göring zu sehen. Und als dann plötzlich der Ge neralfeldmarschall auf dem Balkon erscheint, sind die Sperr kette vielfach nicht mehr zu halten. Die Menge bricht durch und überflutet den ganzen Platz, um Hermann Göring immer wieder neue Kundgebungen der Freude dar zubringen.