 Empfang bei König Georg VI. London, 23. Juni. Zu Ehren der Internationalen Roten-Kreuz-Konferenz gab König Georg VI. am Donnnerstag im Buckingham-Palast einen Gartenempfang. Der König erschien zu dem Empfang in Begleitung feiner Mutter, der Königin Mary, während Königin Elisa beth infolge des Todes ihrer Mutter an dem Empfang nicht teilnahm. Vom Roten Kreuz waren 76 Abgeordnete erschienen, die deutsche Abordnung war u. a. durch ihre Führer, den Herzog von Coburg, und den geschäftsführenden Präsidenten des Deutschen Roten Kreuzes, SS.-Brigade führer Dr. Gr aWitz, vertreten.