 Chamberlain über das sowjetrussische „Mißverständnis". London, lö. Mai. Ministerpräsident Chamberlain wurde Mittwochnachmittag im Unterhaus vom 'Oppositions vorsitzenden Attlee auf die Dienstagabend in Moskau aus gegebene Mitteilung zu den britischen Vorschlägen hinge wiesen und ersucht, eine Erklärung über die sowjetrussischen Vorschläge und die Antwort der britischen Regierung abzu geben. Chamberlain erwiderte, es scheine, daß die in Moskau ausgegebene Mitteilung zu den britischen Vorschlägen auf ein „M i ß v e r st ä n d n i s" über die wirklichen Vorschläge zurückzuführen sei. Die britische Regierung habe kürzlich eine bestimmte Verpflichtung gegenüber gewissen osteuro päischen Staaten übernommen und der Sowjetregierung vorgeschlagen, von sich aus eine ähnliche Erklärung abzu geben. Fast gleichzeitig habe die Sowjetregierung einen Plan vorgeschlagen, der sowohl umfassender als auch „entschiede ner" gewesen sei. Dieser Plan hätte jedoch Zu erheblichen Schwierigkeiten führen müssen, die durch die neuen britischen Vorschläge vermieden werden sollten. Der britische Botschafter in Moskau habe vor zwei Tagen eine Besprechung mit Molotow gehabt, bei der dieser versprochen habe, daß die Sowjetregierung die britischen Vorschläge sorgfältig prüfen werde. Man warte jetzt, so schloß Chamberlain, auf ihre Antwort.