 Der Heimatschutz zum Ausscheiden Starhembergs. Wien, 15. Mai. Nunmehr liegt auch eine offizielle Stel lungnahme des Heimatschutzes zur Umbildung der öster reichischen Regierung vor. Die Sonnabendausgabe des amtlichen Blattes des österreichischen Heimatschutzes Der Heimatschützer bringt einen Leitartikel unter dem Titel „Der Führer wieder bei uns", in dem es heißt: „Die Umbildung der Regierung hat großes Aufsehen hervorgerufen. In der Doppelreihe wird es begeistert be grüßt, daß Fürst Starhemberg die staatliche Bürde abge legt hat, um sich voll und ganz der Führung des österreichi schen Heimatschutzes widmen zu können. Gerade in einer Zeit, in der entscheidende Maßnahmen für den Aufbau des neuen autoritären und ständischen Oesterreich fällig sind, ist der geistige Motor für die Aktionen, den der Heimat schutz darstellt, unentbehrlich und die ungebundene Kraft des Führers eine Voraussetzung für das Gelingen des Wer kes. Der Heimatschutz hat noch wichtige Aufgaben vor sich, die in der Durchführung des Dollfuß-Programms gegeben sind. Darüber zu wachen, daß die Entwicklung rechtzeitig und hundertprozentig vor sich gehe, ist die Aufgabe des Heimatschutzes". Nach einem Hinweis auf die Teilnahme führender Per sönlichkeiten des Heimatschutzes an der neuen Regierung greift das Blatt die Tätigkeit des christlichsozialen Frei heitsbundes scharf an. Unter Berücksichtigung dieser Um stände könne der Rücktritt Starhembergs von dem Posten des Vizekanzlers nicht überraschend wirken. Man könne es begreifen, erklärt das Blatt weiter, daß es für den Bundesführer unter Umständen eine Belastung dargestellt habe, an Verantwortlicher Stelle im Staate zu stehen, wenn der Kurs nicht immer die notwendige Klar heit aufgewiesen habe. Dadurch sei es möglich geworden, daß sich demokratische Tendenzen im alten Parteiensinne breit machen konnten, die im neuen Oesterreich und in der Verfassung keine Grundlage hätten. Auch der Dualismus in der Führung des Landes habe manche Schwierigkeiten zur Folge gehabt. Diese Zweiteilung der Führung habe sich nicht immer bewährt. Das sei nicht verwunderlich, Wenn man berücksichtige, daß es sich um zwei Persönlichkeiten handle, deren Prägung und Charakter ein abgeschlossenes Ganzes bildeten. Der Aufsatz geht dann auf die „faschistische Gesinnung" des Heimatschutzes ein. Unter Hinweis auf die in der amt lichen Verlautbarung über die Regierungsumbildung zum Ausdruck gebrachten „sachlichen Meinungsverschiedenheiten" heißt es abschließend: So sei die Absicht des Äundesführers Zu dem unabänderlichen Entschluß gereift, seine staatlichen Funktionen niederzulegen und außerhalb der Regierung für den Aufbau und die Wohlfahrt des neuen Oesterreich zu wirken.