 Ein stolzer Tag der deutschen Marine. An Bord des Panzerschiffes „Deutschland", 23. März. Kurz nach 16 Uhr geht der Führer am Memelkai wieder an Bord des Torpedobootes „Leo par d". Noch einmal vereinigen sich die Taufende zu einer groß artigen Kundgebung. Immer wieder grüßt der Führer seine Memelländer, deren kernige, vom langen Kampf hart ge wordene Gesichter jetzt in glücklicher Freude leuchten. Die „Leopard" löst sich langsam vom Kai, wendet und gleitet der Haffmündung zu. Es ist eine stolze Jährt, die der Führer nun antritt. Ans der Reede liegt in Paradeaufstellung eindrucksvoll geglie dert die deutsche Motte, die Hüterin der deutschen Küsten, die Bewahrerin der deutschen Seegeltung, das Werk des Führers. Auch in der Haffmündung ankern die zahlreichen Torpedo- und Schnellboote, die die Landungstruppen her angebracht haben. Ihre Besatzungen stehen in Parade-Auf stellung. Fast eine Viertelstunde lang hört man die Pfeifsignale des wachthabenden Offiziers. Immer wieder braust von den ankernden Schiffen das Sieg-Heil auf den Führer und Obersten Befehlshaber zu der „Leopard" herüber. Dann geht es hinaus auf die Reede, und hier entfaltet das groß artige Bild der ankernden Flotte erst seine ganze Schönheit. Born liegen die kleineren Schiffe, die Torpedoboote, die Minenräum- und Suchboote sowie die Schnellboote. Dann kommen in einer zweiten Linie die Zerstörer und abermals hinter ihnen die Kreuzer und Panzerschiffe, Mächtig recken sich ihre Aufbauten empor. Ganz ruhig ist das Meer. Un bewegt liegen die stählernen Kolosse da. In blauer Karade uwntur stehen die Tausende deutscher Matrosen auf den Decks ausgebaut; untadelig ist das Bild, das sie bieten. Die Deckswache präsentiert, hell rollt der Trommel wirbel übers Meer, wenn der Führer ein Schiff passiert. Langsam fährt der Führer die ganze Parade-Aufstellung ab, grüßt im Vorübersahren Schiff und Mann. Stolze Namen leuchten am Bug oder von den Türmen der Kreuzer und Panzerschiffe: „Skagerrak" lesen wir am Bug des Panzerschiffes „Admiral Scheer", „Coronel" am Turm des Panzerschiffes „Admiral.Gras Spee". Es sind Erinnerungen an unsterbliche Siege. Megen 17 Uhr ist die Besichtigung der Motte beendet. Die „Leopard" wendet zum Panzerschiff „Deutschland". We nige Minuten nach 17 Uhr geht der Führer hier wieder zurück an Bord. Ein großer Tag hat einen großartigen Abschluß erhal ten. Der Sieg der Treue erfährt seine Bekräftigung durch die Zeichen unzerstörbarer Kraft. Als der Abend sinkt, geht die Motte wieder in See. Wir stehen auf der Brücke des Panzerschiffes „Deutschland" und sehen die Türme Memels langsam wieder- versinken. Wir lassen hinter uns ein Land voller Glück, voller Freiheit und Freude deutsches Land, über dem das Hakenkreuz weht, das Kreuz des Friedens und der deutschen Zukunft. Hoch über uns weht es im rauschenden Fahrtwind, sieghaftes Zeichen des Großdeutschen Dritten Reiches.