 Die Jubiläumsfeierlichkeiten in Amsterdam. Amsterdam, 8. September. Im Rahmen der, Jubiläums feierlichkeiten wurde am Donnerstag auf dem N eine Flot tenschau abgehalten. Die Königin begab sich mit ihrer Be gleitung an Bord der historischen Königsschaluppe, die durch 20 Matrosen gerudert wurde, auf den breiten Strom vor Amsterdam, wo auf den Kriegsschiffen die Mannschaften Paradeaufstellung genommen hatten. Eine unabsehbare Menschenmenge umsäumte den mit Flaggen reich geschmück ten Hafen und jubelte der Königin zu. Nach der Flottemchau vollzog die Königin den Stapel lauf des 20 000 Tonnen großen Ostindien-Dampfers „Orange", der für den Dienst Amsterdam —Batavia be stimmt ist. In den bei dieser Feier gehaltenen Reden wurde betont, daß das den Namen des holländischen Königshauses füh rende Schiff ein neues Band zwischen dem Mutterland und der Kolonie bilden werde. Am Vormittag hatte die Königin das geschmückte Arbeiterviertel Jordaan besucht, wo sie freudig begrüßt wurde.