 Weitere Erfolge an der Ebro-Front. Bilbao, 13. November. Der nationale Heeresbericht meldet, daß die nationalen Truppen ihren Vormarsch ent lang der Straße nach Asco fortgesetzt haben. Mehrere hun dert Gefangene, darunter sechs Offiziere, fielen in die Hände der Nationalen. Die Roten ließen an dieser Stelle der Front zahlreiche Beute, Waffen und Munition, zurück. Obwohl die Bolfchewisten an der Segre-Front zur Ent lastung ihres Frontabschnitts am Ebro energische Angriffe vornahmen, wurden sie unter großen Verlusten zurückge wiesen. An der Kastellon-Front find die Roten infolge der ver heerenden Niederlage in den letzten Tagen vollkommen un tätig. Im Luftkampf wurden vier feindliche Flieger abge schossen. Wahrscheinlich ist, daß drei weitere Maschinen ver nichtet wurden. Ein bolschewistisches Flugzeug wurde hinter den nationalspanischen Linien vom Feuer der Flakgeschütze heruntergeholt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be lin. 