 Die drückende Last des spanischen Flüchtlingshaufens. Paris, 7. März. Der Finanzausschuß der Kammer be faßte sich am Dienstagnachmittag in seiner Sitzung mit den von der Regierung beantragten Zusätzlichen Krediten in Höhe von 150 Millionen Franken zur Bestreitung der Kosten für die Verpflegung und Unterbringung der spanischen Flüchtlinge in Frankreich. Der Ausschuß beschloß, den Außenminister und den In nenminister aufzufordern, vor dem Ausschuß Erklärungen abzugeben darüber, wie lange voraussichtlich noch die spani schen Flüchtlinge in Frankreich bleibep und welche Kosten hieraus noch entstehen würden.