 Japan erkennt das italienische Imperium an. Rom, 27. Juli. Der neue japanische Botschafter H o tta händigte am Dienstag dem italienischen Außenminister Graf Ciano eine Abschrift seines Beglaubigungsschreibens aus, das er am Mittwoch anläßlich einer Privataudienz dem König von Italien und Kaiser von Aethiopien über reichen wird. Die Tatsache, daß das Beglaubigungsschreiben nicht nur an den König von Italien, sondern auch an den Kaiser von Aethiopien gerichtet ist, wird in Italien mit lebhafter Ge nugtuung begrüßt. In zuständigen italienischen Kreisen gibt mn mit Befriedigung der Ansicht Ausdruck, daß der Ent schluß Japans einer de jure-Anerkennung des italienischen Imperiums in Ostafrikä gleichkomme.