 Die nationalspanische Regierung vom Vatikan anerkannt. Salamanca, 4. August. Von amtlicher Stelle wird mit geteilt, daß nach dem Besuch eines Vertreters des Heiligen Stuhls bei dem Chef des Diplomatischen Kabinetts in Salamanca, der in der vergangenen Woche stattgefunden hat, die nationals panis che Regierung nunmehr durch den Vatikan offiziell anerkannt wor den ist. Zum nationalspanischen Geschäftsträger beim Vatikan wurde der bevollmächtigte Minister Churruca ernannt. Französische Stimmen zur Annäherung Rom —London. Paris, 4. August. Die Besserung der Bezie hungen zwischen England und Italien wird auch in der Pariser Abendpresse.vom Dienstag eingehend erörtert. Der marxistisch-kommunistische Ce Soir zeigt sich, wie nicht anders zu erwarten, mit den englisch-italienischen Be sprechungen nicht zufrieden. Das Blatt meint, daß Rom eine Regelung der spanischen Frage nur auf Kosten der Bolschewismen zugeben werde. England, das nur mühselig den Schein der Unparteilichkeit gewahrt habe, sei leider zu sehr geneigt, Italien auf diesem Gebiet zu folgen. Man müsse sich fragen, was aus der französischen Politik werde. Die Loearnofrage sei nur aufgeworfen worden, um ge wisse nur zu gerechtfertigte Beunruhigungen'zu zerstreuen. In Wahrheit gebe es kein zweites Loearno, seitdem Belgien den Weg der Neutralität beschritten habe. Es handele sich um nichts anderes, als um die Wiedergeburt des Vierer paktes. Das Journal des Döbats meint, daß die englisch-italie nischen Besprechungen auf allen Gebieten des internatio nalen Lebens Folgen haben könnten. Es komme nur dar auf an, daß die Haltung Frankreichs hier nicht zu seinem Nachteil ausschlage. Frankreich würde einen großen Fehler begehen, falls es angesichts dieser englisch-italienischen Be sprechungen schlechte Laune an den Tag legen wollte. Frank reich müsse die „Kunst seiner Diplomatie wiederfinden" und auf jeden Fall die Freundschaft mit Sowjetrußland auf geben, die ihm nur Nachteiliges bringen könne. Wenn aber die französische Diplomatie nicht endlich aus ihrem Schlaf erwache, so müsse sich alles, was sich ereignen könnte, gegen Frankreich wenden. Das Journal fragt, was man in Paris von der sich ab zeichnenden italienisch-englischen An n n ähe - rung halten wolle und weshalb man französischerseits dieser Tatsache keinen Beifall zolle, obwohl doch gerade Frankreich an allem ein Interesse habe, was die internatio nalen Beziehungen bessern könne. Sicherlich wäre es, meint das Blatt, vorzuziehen gewesen, wenn Frankreich als Ver mittler zwischen England und Italien gedient hätte. Nie mals sei eine Stellungnahme so klar gewesen wie diese letzte englische. England reiche Italien die Hand, weil es begriffen habe, daß der spanische Brand eingedämmt werden müsse. Italien habe nicht die Absicht, sich auf den Balearen oder in Marokko festzusetzen, wie es von verschiedenen Seiten behauptet werde, sondern das Ziel Italiens sei, den Bolschewismus zu hindern, aus der spanischen Halbinsel Fuß zu fassen. Aus dieser Ebene beginne sich die italienisch-englische Annähe rung abzuzeichnen, und an Frankreich liege es, seinen Platz zu beziehen, auch wenn es nicht mehr der erste sei.