 Chautemps zieht die Bierteljahresbilanz. Paris, 19. September. Sonntag und Montag werden durch nicht weniger als elf Reden französischer Minister und Staatssekretäre gekennzeichnet. Es dürfte dies mit den be vorstehenden Kantonalwahlen und den innen- und austen politischen Schwierigkeiten und Hoffnungen zusammen hängen. Im Mittelpunkt steht die Ansprache des Minister präsidenten Chautemps in Blois. Hier blickte der Ministerpräsident auf drei Monate Re gierungstätigkeit zurück, deren Ergebnisse er aufzählte. So habe die Regierung Chautemps die beiden Kammern ver söhnt. Die Regierung habe sich bemüht, unter Berücksich tigung demokratischer und parlamentarischer Grundsätze eine Stimmung der bürgerlichen Einmütigkeit zu schaffen. Chautemps mußte dann aber das Vorhandensein einer aus finanziellen und außenpolitischen Schwierigkeiten her vorgegangenen Beunruhigung verzeichnen. Er kündigte in diesem Zusammenhang an, daß man in zwei Tagen den ausgeglichenen Haushaltsvoranschlag vorlegen werbe. Durch Heranziehung des Sparkapitals will man die Zahlungen leisten, die sich aus den auf dem Schatzamt lastenden Fälligkeiten des Oktober ergeben. Der Ministerpräsident wandte sich ferner gegen die Auf fassung, daß demokratische Maßnahmen nichts helfen wür den und bezeichnete als „demokratisch" die erstrebte Schaffung der nationalen Eisenbahngesellschaft. Der Redner behandelte dann die jüngsten Sozialgesetze, bei deren Durchführung man sich bemühe, die Zustimmung der Arbeiter und Unternehmer zu erreichen. Das gehe so gar schon über die eigentliche Verpflichtung der Regierung hinaus. Allerdings gehöre zum sozialen Erfolg ein wirtschaft licher Aufbau. Da sei jedoch Frankreich täglich der Ver trauensprobe ausgesetzt. Der neue Angriff gegen den Franken, besagte die Rede weiter, sei eine Warnung. In wirtschaftlicher Hinsicht habe die Lage sich seit zwei Monaten leicht gebessert. Der andauernde Unterschuß der Handelsbilanz erfordere freilich dringende Maßnahmen. Die umfassende und unparteiliche Untersuchung über die notwendige Erzeugung, die die Re gierung im Einvernehmen mit den Gewerkschaften kürzlich angeordnet habe, werde bald die erforderlichen Hinweise liefern. „Man muß", so fuhr Chautemps dann fort, „alles ver meiden, was im Ausland einen Zweifel an der Zuver läsügkeit des französischen Aufbaues aufkommen lassen könnte. Das ist der Zweck unseres Planes zur Regelung der Arbeit und Schlichtung der sozialen Streitigkeiten." Nach Ermahnung der Arbeiter und Unternehmer schloß der Ministerpräsident entsprechend der Uebung der franzö sischen Politiker mit einem Aufruf zum Schutze der Sicherheit. In der Rede, die nebenbei die Radikalsozialistische Par tei mit Lob bedachte, wurde auch der Wunsch hervor gehoben, „das Vertrauen anderer Völker" festzuhalten.