 2. Nordatlantik-Fahrt des Forschungsschiffes „Meteor". Berlin, 28. Ddzember. Anfang Januar wird das For schungs- und Vermessungsschiff „M eteor" der Kriegsma rure die ozeanographlschen und meteorologischen Unter suchungen des Nordatlantischen Ozeans in einer zweiten Teilfahrt wieder aufnehmen. „Meteor" hatte in einer Expeditionsfahrt, die von An fang Februar bis Mitte Mai 1987 dauerte, das ganze Mee resgebiet zwischen den Kapverdischen und Kanarischen Inseln ozeanographisch und meteorologisch auf 6 Profil fahrten, die von der Küste Afrikas bis etwa 399 Bin west wärts reichte, einer systematischen Untersuchung unterzogen. Mit dieser ersten Fahrt hatte die Kriegsmarine und die Deutsche Forschungsgemeinschaft den großen Untersuchungen des „Meteor" in einer 2 Expedition in den Süd atlantischen Ozean in den Jahren 1925/27 eine notwendige und gewünschte Fortsetzung nach Norden in den Nordatlan tischen Ozean hinein gegeben. Auf der 2. bis etwa Mitte Juli 1938 dauernden Teil fahrt soll das ganze Meeresgebiet zwischen der Linie Kap verdische und Kanarische Inseln im Osten und West in dien im Westen untersucht werden. Das Expe ditionsgebiet wird in drei Querprofilen durch den ganzen Ozean mit einem enggelegten Netz von ozeanographischen Stationen belegt. Durch oftmalige Sondierungen der Atmo sphäre durch Radiosonden wird ein Ueberblick über den Auf bau der Atmosphäre in diesen Breiten bis in große Höhen gejchaffen werden. An der Fahrt nehmen zur Durchführung der wissenschaft lichen Arbeiten wieder eine größere Anzahl von Wissenschaft lern des Instituts für Meereskunde, Berlin, der Deutschen Seewarte, Hamburg, und des Marineobservatoriums in Wilhelmshaven teil. Das Kommando des „Meteor" liegt in den Händen des Fregattenkapitäns Hain, der wissen schaftliche Leiter ist Oberregierungsrat Dr. von Schu bert von der Deutschen Seewarte. Die wissenschaftlichen Pläne zu dieser Teilfahrt der Nordatlantischen Expedition entstammen der Zusammenarbieit des Instituts für Meeres kunde in Berlin (Prof. Defant) und der Nautischen Ab teilung der Kriegsmarine.