 Neichsführer SS. Himmler vor den Auslandsdeutschen. Stuttgart, 2» September. Im Rahmen der 6. Reichs tagung der Auslands-Organisation der NSDAP, sprach in der Stuttgarter Gewerbehalle am Freitag der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei, Himmler, zu Tausen den auslandsdeutscher Männer und Frauen. In einer immer wieder von stürmischen Kundgebungen der Zustimmung und des Beifalls unterbrochenen Rede ent wickelte er die Auffassung des Nationalsozialismus über die Grundvrobleme unseres völkischen Leben. Er stellte seinen Ausführungen Erkenntnis voran, daß es nicht angehe, wie man es früher getan habe, nur in einer Generation zu denken, nämlich der lebenden: „Ein Bolk, das Ahnen hat, hat Kinder. Ebenso wie ein Baum verdorren muß, wenn man ihm die Wurzeln nimmt, g e h t e i n V o l k z u g r u n d e , d a s n i ch t s eine Vor - fahren ehrt. Es gilt, den deutschen Menschen wieder hineinzustellen in den ewigen göttlichen Kreis lauf von Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft, von Vergehen, Sein und Werden, von Ahnen, Lebenden und Enkeln." Anhand der in der SS. bereits mit bestem Erfolg durch geführten Maßnahmen und den daraus gemachten Er fahrungen entwickelte der Reichsführer SS. die Wege der Volkserz i e h u n g, die eingeschlagen werden müssen, um auf allen Gebieten des öffentlichen und privaten Lebens Sauberkeit und erantwortungsbewußt sein dem deutschen Menschen als selbstverständlichen Lebensgr u n d s a tz einzuimpfen. Mit Stolz konnte er in diesem Zusammenhäng die Feststellung treffen, daß schon jeßt, dank der tatkräftigen Arbeit der nationalsozialistischen Staatsführung, die Kriminalität in Deutschland niedri ger sei als irgendwo sonst in der Welt. Mit starker Anteilnahme hörten die Tausende auslands deutscher Männer und Frauen, die in vielen Teilen der Welt so oft erleben müssen, wie der Oeffentlickkeit des Aus landes ein Zerrbild der wirklichen Verhältnisse in ihrer Keimat von böswilligen Kreisen vermittelt wird, aus dem Munde eines der Männer, die an hervorragender Stelle in der Staatsführung stehen, mit welch hohem Verantwor tungsgefühl die SS.-Führung ebenso wie auch die anderen Gliederungen der Bewegung mutig und entschlossen daran gingen, alle Probleme zu lösen, die das Leben aufwerfe, nur beherrscht von einem Grundgedanken: dem Volke zu dienen, seinen Fortbestand über die Jahr hunderte hinweg zu sichern und es einer glücklichen Zukunft entgegenzuführen. Der stürmische Beifall, mit dem die Tausende dem Reichsführer SS. für die Ausführungen dankten, war ein Beweis dafür, wie sehr er jedem Einzelnen seiner auslands deutschen Zuhörer aus der Seele gesprochen hatte.