 Der Führer im Pfälzer Raum. Karlsruhe, 17. Mai. Der vierte Tag der Inspektions reise des Führers brachte die längste aber auch die viel seitigste und eindrucksvollste Fahrt nicht nur, was den stän dig wechselnden Charakter der Landschaft angeht, sondern auch die Vielfalt und Größe der militärischen Bilder. Der Vormittag stand ganz im Zeichen der Luftwaffe. Hatten die drei ersten Fahrtage vor allem der Überprü fung der Grenzbefestigungen und der ersten Wider stgndslinien gedient, so begann der Führer am Mittwoch den Tag mit einer eingehenden Besichtigung der Luf t vert e i d i g.u ngszo n e n, die sich hinter den Linien der Forts und Panzerwerke in großer Tiefe erstrecken. Schon bei der Abfahrt des Führers ins Gelände beherr schen die blaugrauen Uniformen der Luftwaffe das Bild. Generaloberst Milch und Generalmajor Bodens ch atz melden sich beim Führer. Außer ihnen treten der Befehls haber der Luftverteidigungszone West, Generalleutnant Kitzinger, und der höhere Kommandant der Festungs artillerie, Generalmajor Dr. Weiß mann, sowie der Chef des Generalstabes der Luftwaffe, Oberst leschon - nek, zur Meldung beim Führer an. Rasch geht die Fahrt ostwärts in die blütenprangende Hügellandschaft der Saarpfalz hinein. Schon nach kurzer Zeit treffen wir auf die ersten Flakstände, schwer betonierte Stellungen, die sich dicht geschlossen in voller Frontbreite dahinziehen. Geschützstellungen wechseln mit großartig gegen jede Fliegersicht getarnten Mannschaftsunterkünften. Befehls- und Beobachtungsständen, Gefechtswerken, Sperren und Tankabwehrstellungen. Ein großartiges Bild entsteht mit einem Schlage, als auf Kommando auf allen Bauwerken der Luftverteidigunigszone in diesem Raum ein Magnesiumfeuer aufflammt. Die Land schaft, die von einem beherrschenden Hügel aus weithin über sehbar ist, verwandelt sich in Sekundenschnelle in ein unge heures Panorama großartigster Art. Es ist, als leuchteten Hunderte und aber Hunderte roter Lampen mit einem Schlage auf. So weit das Auge reicht, bis auf die fernsten Hügel und Bergketten, reiht sich ein Magnesiumlicht an das andere. Der Eindruck ist überwältigend. Hier ist eine Luftvertei digungszone geschaffen worden, die in doppelter Tiefe des eigentlichen Westwalles nicht nur das Reich vor jedem Luft angriff aus dem Westen beschützt, sondern zugleich noch ein mal einen zweiten Westwall auch für den Erdkampf dar stellt. Eindrucksvoll zeigt sich dies bei einer Alarmübung der Festungs-Flak, die von der Festungsflakabteilung 33 durchs geführt wird. Noch sind die eingesetzten „roten Flugzeuge" nicht heran, und schon bellen die schweren Flakgeschütze los und erfüllen den Luftraum mit einem geschlossenen Geschoßvorhang. Wehe dem Flugzeug, das in dieses vernichtende Sperrfeuer hinein gerät! Die eingesetzten „großen Maschinen" drehen dann auch rasch ab, um nicht in die Geschoßgarben, die unablässig und dicht nebeneinander zum Teil sich fünf- und sechsfach überdeckend, in die Luft hinaufjagen, zu geraten. Aber die Luftabwehr beschränkt sich ja nicht nur aus den Einsatz der Flaks. Jagdverbände stürzen sich auf den bom bentragenden Gegner und Zwingen ihn zur Umkehr oder in die tödliche Geschoßgarbe der Flaks hinein, Ballonsperren hindern seinen Flug und bereiten ihm das Los eines un rümlichen Absturzes. So schützen die Werke der Luftverteidigungszone das deutsche Land. Aber auch gegen jeden überraschenden Erd angriff sind sie bestens gewappnet. Dies demonstriert eine zweite Alarmübung, der die Annahme zu Grunde liegt, daß plötzlich feindliche Panzer vor der Luftabwehrzone erschei nen würden, nachdem sie das praktisch ja unmöglich Kunst stück doch vollbracht haben sollten, durch den ganzen Westwall durchzustoßen. Nur kurze Zeit dauert es, bis auch diese Alarmübung mit dem Resultat endet, daß der feindliche Angriff vor den Panzerstellungen der Luftzone elend liegen bleibt. Dabei fand diese Uebung in der sogenannten „leichten Zone" statt. Ihr zugeordnet ist noch eine „schwere Zone" in großer Tie fenausdehnüng. An Zahl übertreffen die Panzerwerke dieser beiden Zonen die Werke der eigentlichen Frontlinie des Westwalles um mehr als das Doppelte. Noch niemals wurde Aehnliches auf der Welt geschaffen! So ist es selbstverständlich, wenn der Eindruck dieser Reise ein immer tieferer, ein immer unauslöschlicherer wird, und die Ueberzeugung, daß die Sicherheit des Reiches hier un zerstörbar ist, sich zu einer ungeheuer beglückenden Gewiß heit steigert. Wieder wird der Führer, wo immer er auch erscheint, aus das stürmischste umjubelt. Dort, wo Besichtigungen an gesetzt sind, drängen sich die Volksgenossen besonders zahl reich. Hier haben sie ja die Gewißheit, den Führer längere Zeit ganz aus der Nähe sehen zu können. Herrlich ist die Disziplin dieser Menschen. Trotz aller Freude und dem un bändigen Wunsch, dem Führer so recht aus Herzensgrund ihre Liebe und Dankbarkeit zeigen zu können, schweigen sie doch sofort, wenn der Führer zu den Karten und Orientie rungsblättern tritt, die vorbereitet sind, oder sich mit Gene rälen und Offizieren bespricht. Erst wenn der Führer lang sam wieder zu einem neuen Werk weitergeht, bricht der Ju bel brausend los. Gegen Mittag geht die Fahrt wieder westwärts, der lothringischen Grenze zu. Immer dichter werden die Pan zerstellungen, immer zahlreicher die Arbeitslager. Tau sende schaffen hier Tag für Tag. Ist hier doch eine beson ders wichtige Abwehrzone. Die ganze Landschaft ist erfüllt von unaufhörlicher Arbeit, die nur für die kurze Zeit ruht, die der Führer bei einzelnen Festungswerken verweilt; dann schweigen die Maschinen und die Heil-Rufe brausen jubelnd empor. Kurz nach 12 Uhr trifft der Führer in einer besonders hervorragenden Riegelstellung ein. Vierfach hintereinander liegen hier Tankfallen ungeheu ren Ausmaßes, die sich kilometerweit hinziehen. Steinstufen und Steilabfälle, Sumpfstreifen und Höckerlinien, wuchtige Stahlgürtel, Wassergräben und Minenfelder schützen un durchdringlich und unllberschreitbar das Gebiet. Hier trifft der Führer die Reichsleiter und Gauleiter, die gleichfalls den Tag im saarpfälzischen Raum auf ihrer Be sichtigungsreise durch die Westwallbefestigungen verbringen. Vor den Augen des Führers und der Reichsleiter und Gau leiter spielt sich überraschend ein ungeheuer dramatisches Geschehen ab. „Rote" Truppen, gestellt vom Infanterie-Re giment 118, haben sich unter Verzicht auf Tankeinsatz nach wochenlanger schwerster Artillerievorbereitung bis in die Sperrzone vorgearbeitet. Nun sollen sie unter Be nutzung aller nur verfügbaren Mittel einzelne Festungs werke aus der Panzerfront herausbrechen und den Weg nach vorn öffnen. Ohrenbetäubend ist das Krachen und Bersten der Granaten aller Kaliber, ununterbrochen häm mern MGÜs, und das dumpfe Krachen der Handgranaten mischt sich mit dem hellen Bellen der Panzerabwehrkanonen, die hier Zielfeuer auf die angreifenden Stoßtrupps ab geben» Mit aller Wucht drängt „rot" nach vorn. Die Sumpf streifen werden überwunden, auch die Wassergräben werden in schwerstem Feuer überschritten. Aber dann gerät der An griff schon ins Stockem Die Verteidigung nebelt sich ein, läßt aber das Vorfeld frei, über das nun unablässig das tödliche Feuer der MG.'s dahinstreicht; Granattrichter reiht sich an Granattrichter. Hoch steigen Erd- und Wasferfon tanen bei jedem neuen Einschlag empor. Tapfer werfen sich die „roten" Truppen, jede Möglichkeit ausnutzend, nach vorn. Die Besatzungen der vordersten Be tonwerke haben inzwischen ihre Panzergewölbe verlassen und werfen sich nun, frisch und ausgeruht und von dem wochen lang auf sie niedergegangenen Vernichtungsfeuer nicht im geringsten zermürbt, dem schon erschöpften Gegner entgegen, der nun mit letztem menschlichem Einsatz sich verzweifelt vorankämpft. Er erreicht zwei kleine Werke. Seine Flammenwerfer treten in Aktion. Eine Feuerwoge schießt ans die beiden umkämpften Panzerwerke zu, die tarnenden Sträucher und Büsche im Augenblick in Brand setzend. Aber während sich noch um diese beiden Objekte, in denen sich jetzt keine Be satzung mehr befindet, der Angriff abmüht, treten im Schutze der eigenen Vernebelung und, während die Artillerie Sperr feuer aus den Gegner legt, die verteidigenden Truppen zum Gegenstoße an und überwältigen den müden und in seinem Feuer zersplitterten Gegner ganz und gründlich. Der Angriff ist abgeschlagen. Die letzten Reste der „roten" Stoßtrupps flüchten zurück und suchen vergeblich hinter den Tankhindernissen nach Deckung. Noch einmal deckt sie das konzentrische Feuer aller Abwehrwaffen zu dann ist von dem roten Angriff nichts mehr übrig. Leer liegt wieder das Gelände, übersät mit Granattrichtern, aber fest in der Hand der Verteidigung. Schon eine halbe Stunde später ist der Führer wieder auf der Fahrt. Jetzt gilt es der Inspektion der Pfälzer Südgrenze. Obwohl wir mm schon drei Tage lang Stellung um Stellung besuchten, überwältigt doch die Stärke dieses Ab schnittes gerade in ganz besonderer Weise. Dicht wie die Bäume des Waldes stehen hier die Werke nebeneinander oftmals noch nicht einmal zehn Meter voneinander entfernt. Als führe man durch die Straßen einer in den Boden ver sunkenen Stadt, so kommt einem die Fahrt durch diesen Teil des Westwalls vor. Werk liegt neben Werk, wie in einer Stadt Haus neben Haus liegt. Und vor diesen Werken er strecken sich die Sperren und die Fallen, Gräben und Mau ern, die jeden Panzerwageneinsatz unmöglich machen, in mächtiger Tiesenausdehnung. Eingehend besichtigt der Führers diese gigantischen An lagen. Schon dunkelt der Abend. Es ist ein wunderbar mil der blütendufterfüllter fast südlicher Abend, der die Nähe des Rheines schon ahnen läßt. Von eindringlichem Frieden ist alles ringsum erfüllt. Die prachtvollen Buchenwälder leuchten hell im Schein der Abendröte. Noch immer prüft der Führer und inspiziert, beugt sich über Karten und Bau pläne, um dem deutschen Volk diesen Frieden, der uns so eindringlich umgibt, Zu erhalten. Erst die völlige Dunkelheit beendet die Inspektion. Von der Bevölkerung jubelnd begrüßt, trifft der Führer schließlich in Karlsruhe ein, das festlich zum Empfange ge schmückt ist. Der Führer im Kreise von Partei und Wehrmacht. Der Führer verbrachte den Mittwochabend in Karls-« ruhe im Kreise der Reichsleiter und Gauleiter der NSDAP., die anläßlich des Abschlusses ihrer Besichti gungsreise zu den Westbefestigungen Gäste des Oberbe fehlshabers des Heeres, Generaloberst v. Brauchitsch, waren. Das mehrstündige Beisammensein mit dem Füh rer, an dem zahlreiche Generale der Wehrmacht teilnahmen, bildete den Höhepunkt der erlebnisreichen Fahrt der Par teiführerschaft. Zu Beginn des Abends begrüßte Generaloberst von Brauchitsch den Führer mit einer Ansprache, in der er von der engen Verbundenheit von Partei und Wehrmacht sprach, die diese Fahrt der Parteiführerschaft zum Westwall zu einem besonderen inneren Erlebnis habe werden lassen. Die beiden tragenden Säulen des Reiches, Partei und Wehrmacht, seien ausgerichtet nach dem gemeinsamen Vorbild, das soldatisches und politisches Führertum in höch ster Vollendung in sich vereine. Der Generaloberst schloß seine kurze Ansprache mit dem Ausdruck des gemeinsamen Gelöbnisses, für alle Zukunft in unerschütterlicher Verbun denheit hinter dem Führer zu stehen. Im Verlaufe des Abends ergriff dann der Führer das Wort zu Ausführungen, in denen er einleitend die Be deutung des gewaltigen Schutzwalles im Westen umriß. Nach einem Ueberblick über die politische Lage gab er in eindrucksvollen Worten seiner Zuversicht und seinem Glau ben an die Unüberwindlichkeit des Reiches Ausdruck. Wie er, so seien Volk, Partei und Wehrmacht von diesem Glau ben erfüllt. Der Führer schloß mit einem Sieg-Heil auf die Zukunft des Deutschen Volkes, in das die versammelte Führerschaft von Partei und Wehrmacht begeistert ein stimmte.