 GPU.-Chef für den Fernen Osten flüchtet nach Mandschukuo. Tokio, 1. Juli. Wie soeben aus Hsinking gemeldet wird, überschritt der GPU.-Chef für den Fernen Osten, Heinrich Samoilowitsch Ljuschkow, auf der Flucht aus Sowjetrußland am Donnerstagmorgen die Ostgrenze Mandschukuos und wurde von der Grenzpolizei bei Huntschun, südwestlich von Wladiwostok, wo erst kürzlich der Chef des fernöstlichen politischen Büros, Rischkow, über trat, verhaftet. Wie hierzu weiter gemeldet wird, bemerkte die mandschu rische Grenzwache bei Huntschun in der Morgendämmerung des Donnerstag eine Person, die sich ängstlich der Grenze näherte und beim Anruf der Wachen zunächst zwei Revolver wegwarf, um sodann mit erhobenen Händen das Zeichet zur Uebergabe zu machen. Die Untersuchung ergab zur allgemeinen Verwunderung, daß es sich um den GPU.-Chef für den Fernen Osten, Samoilowitsch, handelte. Samoilowitsch, der aus Odessa stammt, spielte schon bei der bolschewistischen Revolution im Jahre 1917 eine wichtige Rolle. Bei seiner Verhaftung trug er nicht weniger als drei Ausweise der Sowjetunion mit sich. Er sagte aus, daß er sich wegen der in der Sowjetunion unternommenen „Reini gungsaktion" bedroht gefühlt habe. Wahrscheinlich im Zusammenhang mit der Flucht wurden an der Ostgrenze Mandschukuos zahlreiche Sowjetpatrouilleu beobachtet. Kurz vorher sind nämlich in demselben Abschnitt schon Zwei sowjetrussische Grenzsoldaten nach Mandschukuo geflüchtet. Wie man weiter erst jetzt erfährt, ist Ende Mai auch der Chef einer sowjetrussischen Artillerie-Abteilung, Franze witsch, aus der Außenmongolei im Auto in die Innere Mongolei geflüchtet.