 Amerikas Presse zu den Kongreßwahlen. New Jork, 10. November. In politischen Kreisen bezeich net man als unmittelbare Auswirkung des bedeutsamen republikanischen Wahlerfolges, der sich auf alle Landesteile mit Ausnahme des demokratischen Südens verteilte, die Wiederherstellung des traditionellen Zwei- Part eie n - yste m s in den Vereinigten Staaten. Die Presse der Vereinigten Staaten deutet im allgemeinen den Wahlausgang als eine Warnung vor radikalen Maßnahmen. New Jork Times meint, es sei unleugbar, daß das Wahlergebnis einen schweren Schlag für die Regierung Roosevelts bedeute. Der Ausgang der Wahlen zeige an, daß die Bevölkerung einem Mittelkurs zustrebe. Ter New Aorker Rochester Democrat and Chronicle be trachtet den Wahlausgang als eine Zurückweisung der Po litik des Präsidenten.' Omaha Worldtelegram spricht von einer Niederlage Roosevelts. Die Millionen, die seine Partei bisher unter stützt hätten, hätten sich nunmehr den Republikanern zuge wandt, um ihre Beunruhigung zum Ausdruck zu bringen. Die Los Angeles Times schließlich betont, das Resultat der Wahl sei eine Zurückweisung des Versuches Roosevelts, seine persönliche und politische Herrschaft zu verlängern. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliM 