 Von der Talavera-Front. Kopenhagen, 25. September. Berlingske Tiden de veröffentlicht den Bericht eines Mitarbeiters, der die Truppen des Generals Franco auf dem Vormarsch nach Toledo begleitet. Der Berichterstatter teilt zunächst mit, daß er mehrfach unter dem den Roten abgenommenen Kriegs material Gewehre sowjetrussischer Herkunft und in Mexiko hergestellte Munition gesehen habe. In Torrijos habe er einem Luftkampf zwischen den nationalistischen Flugzeugen und sowjetrussischen Flugzeugen der Roten beigewohnt. Ueber die Einnahme von Torrijos durch die Natio.ua listen heißt es in dem Bericht, daß die Roten vor ihrer Flucht die meisten Hänser in Brand gesteckt und Läden und Privatwohnungen geplündert hätten. Zahlreiche Sekt flaschen auf den Straßen erinnerten an die wilden Orgien der Roten. Die Flucht selbst sei so überstürzt vor sich ge gangen, daß die Roten wohl ihre Verwundeten mitgenom men, aber keine Zeit gefunden hätten, die eingesperrten Geiseln zu ermorden. Es habe sich ein furchtbarer Anblick geboten, als die Nationalisten die eingesperrten Frauen, Kinder und Greise ans dem Kellergefängnis gerettet hätten. Der schlimmste Anblick, so berichtet der Korrespondent weiter, habe sich ihm in Santa Ollalla geboten. Die Stadt sei durch die Beschießung vollkommen zerstört worden. Die Verteidigung habe die Roten hunderte von Toten gekostet. Der ganze Bezirk sei von einem schrecklichen Gestank von den verbrannten Gebäuden und den vielen unbeerdigten Leichen erfüllt.