 5V sowjetrussische Flugzeuge in Köuiggrätz. Glatz, 16. September. Ein sudetendeutscher Flüchtling, der vor kurzem noch vier Wochen als Soldat in Köuig grätz dienen mußte, berichtet, daß in den Flugzeug hallen von Köuiggrätz 50 Sowjetflugzeuge untergebracht seien. Eines Tages habe ein Kraftwagen, dessen Lenker be trunken gewesen sei, einen Verkehrsunfall verursacht. Als die Polizei erschienen sei, habe sich diese mit den Insassen des Wagens, die tschechische Offiziersuniform getragen hät ten, nicht verständigen können. Dabei habe sich heraus gestellt, daß die Offiziere Sowjetrussen waren. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 