 Hodscha vor dem Außenausschuß des Senats. .Prag, 29. April. Ministerpräsident Hodscha nahm am Mittwoch im Außenausschuß des Senats zu politischen und wirtschaftlichen Fragen Stellung. Er erklärte, daß in handelspolitischer Beziehung eine Besserung zu verzeichnen sei, und daß die Regierung ihre Wirtschaftspolitik fortsetzen werde. Der Ministerpräsident ging dann kurz auf das Im Abgeordnetenhaus zur Verhandlung stehende Staatsvertei digungsgesetz ein und bemerkte, daß dieses Gesetz das nach holen solle, was „pazifistische Gutmütigkeit da und dort versäumt habe". Nur ein wirtschaftlich, moralisch und mili tärisch gefestigter Staat könne den gegenwärtigen Ausgaben gewachsen sein. Der Ministerpräsident bekannte sich dann, zur Außen politik übergehend, erneut als Anhänger der Idee der kollektiven Sicherheit, die auch für Mitteleuropa große Bedeutung habe. In diesem Zusammenhang bezeichnete er eine Annäherung der Staaten der Kleinen Entente und des Rom-Paktes als notwendig. Eine solche Annäherung würde vor allem in wirtschaftlicher Beziehung Erfolge zeitigen. Ministerpräsident Hodscha erklärte dann, daß eine Neuordnung im Donauraum so durchgeführt werden müsse, daß sie keinerlei Spitze gegen irgend einen Staat enthalte. Am Schluß seiner Rede betonte Hodscha, daß die Tschechoslowakei ein Interesse daran habe, ihre Handels beziehungen mit dem Deutschen Reich zu erweitern.