 Die Handelsbeziehungen Lateinamerikas zu USA. Washington, 7. Juni. Der Haushaltsausschnß empfahl am Dienstag dem Bundeskongreß, dem Staatsdepartement Mittel zur Schaffung von Zwei neuen Abteilungen zur Ver fügung zu stellen. Es handelt sich dabei außer der bereits bekannten „Kulturabteilung" um eine Abteilung zur För derung der Handelsbeziehungen mit Lateinamerika, die unter dem Namen „V e r k e h r s a b t e i l u n g" Fragen der Schiffahrt und Luftfahrt sowie der telegraphischen und telephonischen Verbindungen bearbeiten soll. Landwirtfchaftsminister Wallace ersuchte den Haushalts ausschuß des Senats um Bewilligung von 250 000 Dollar zur Förderung der Handelsbeziehungen mit Lateinamerika. Wallace machte geltend, daß diese Bewilligung das Acker bauamt in die Lage versetzen würde, den Austausch von Agrarerzeugnissen zwischen den Vereinigten Staaten und Lateinamerika zu steigern. VeraMwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H Berlin. 