 Besprechungen Chamberlains. London, 14. Januar. Premierminister Neville C ham - berlain empfing am Freitag vormittag den belgi schen Botschafter. Wie verlautet, stand der Besuch im Zusammenhang mit der Ende des Monats zu erwartenden Überreichung des Berichts van Zeelands über Vor schläge zur Verbesserung der weltwirtschaftlichen Lage. Der Premierminister hatte hierauf eine Besprechung mit dem Dominionminister Mac Donald, die der Vor bereitung der am Montag beginnenden Besprechungen zwischen de Valera und dem Premierminister dienten.