 Lord Halifax leugnet die Einkreisungs-Tendenz. London, 19, April. Im Verlaufe einer außenpolitischen Aussprache im Oberhaus ergriff Lord Halifax das Wort, der sich zunächst genötigt sah, eine ganz allgemein gehaltene Friödenserklärung für die britische Außenpolitik abzugeben. Er schilderte dann kürz die englische Politik der letzten Zeit und erklärte, der b r i t i s ch e Botschafter in Berlin werde sehr bald, sobald sein Urlaub abgelaufen sei, auf s e t n e n P o st e n z u r ü ck k e h r e n. Die englische Einkreisungspolitik suchte er damit zu be gründen, daß er sagte, wenn die britischen Anstrengungen nicht auch von anderen Mächten unterstützt würden, dann würde das als ein Zeichen der Schwäche ausgelegt werden, was Gefahren mit sich brächte. Halifax behauptete, es sei phantastisch Zu behaupten, daß die von der britischen Regierung begonnenen Konsultationen und die Garantien irgendwelche aggressive Absichten bri tiicherseits bedeuteten. Er sei bereit, im Namen der bri tischen Regierung die feierliche Versicherung abzugeben, daß kein derartiger Gedanke in der britischen Politik einen Platz finde, der auch dem gesamten britischen Denken entgegen stehen würde, das „im wesentlichen" auf dem Wunsch be ruhe, „in der Welt zu leben und leben Zu lassen". Als Beispiel hierfür führte Halifax ausgerechnet das Britische Weltreich an, wobei er Wohl den Burenkrieg, die Geschichte der Eroberung Indiens, die letzten Nachrichten aus Palästina und vieles andere vergessen hatte. Deshalb konnte er auch die Schlußfolgerung ziehen, ebenso wie hier habe die britische Regierung nicht den Wunsch, das inter nationale Wohlergehen irgend eines anderen Volkes zu be drohen! Er gab dann der Hoffnung Ausdruck, daß Politik mit der Zeit zu einer „erneuten Bestätigung jener Grundsätze führen" und von einer Aggression fort wieder zu freund schaftlichen Erörterungen und Verhandlungen führen werde. Auch auf die gegenwärtigen Verhandlungen der bri tischen Regierung mit Sowjetrußland kam Lord Halifax zu sprechen und sagte, er glaube nicht, daß er gegenwärtig mehr mitteilen könne, als daß Großbritannien seine Verhandlungen bis zum letzten weiter fortsetzen werde. Er hoffe, daß die Anerkennung der Gesichtspunkte, die man in Rechnung stellen müsse, Großbritannien in den Stand setzen werde, den Fortschritt in d'en Angelegenheiten zu machen, den alle wünschten. Auf eine Zwischenfrage von Lord Strabolgi erklärte Lord Halifax, daß sich diese Verhandlungen nur auf Europa bezogen hätten. Er wolle nicht ausschließen, daß sie auch weiter ausgedehnt werden würden, aber bis jetzt sei das noch nicht der Fall. Die britische Haltung werde nicht immer von den anderen Ländern geteilt. Großbritannien sei aber nicht bereit, auf Grund abstrakter Anschauungen irgend etwas abzulehnen, was ein anderes Land anbiete, solange dieses nicht diese Ideen anderen Ländern aufzuzwingen wünsche, die sie nicht haben wollten, wobei der britische Außenminister Wohl vergessen hatte, sich an die Bedeutung der „Kommunistischen Internationale" zu erinnern, auf deren Identität mit der Regierung der Sowjetunion noch am Vortage eine so neutrale Stelle wie der Schweizerische Bundesrat deutlich hingewiesen hat. Halifax wandte sich dann gegen den Vorwurf, daß nichts Positives im britischen Programm enthalten sei. Was er wünsche, sei ein umfangreiches System gegen Aggression, aber mit Möglichkeiten zu friedlichen Aenderungen, das niemanden ausschließe, der bereit sei, mit Großbritannien mitzugehen was also hieße, sich den Bedingungen Englands zu fügen. Im weiteren Verlauf seiner Rede, die keine neuen Ge sichtspunkte zur bekannten englischen Einkreisungspolitik brachte, bestritt Lord Halifax sogar, daß es in der Welt Schwierigkeiten bei der Beschaffung von Roh materialien gebe, da nur d i e Länder Schwierigkeiten hätten, die sich selbst rationiert hätten, um für die Kriegs industrien sorgen zu können. (Eine erstaunliche Behauptung, zu der man nur an die verschiedenen, unbeantwortet ge bliebenen deutschen Angebote aus Rüstungsbeschränküngen zu erinnern braucht.) Lord Halifax schloß mit der Erklärung, England müsse sich stark machen, und mit dem Hinweis auf die Zustim mung Großbritanniens zu der Botschaft Roosevelts. In der Aussprache kritisierte der Läbour-Abgeordnete Lord Ponsonby Roosevelt sehr stark. Er erklärte, man werde die Botschaft nicht als einen uninteressierten Schritt eines unparteiischen Schiedsrichters bezeichnen. Das Ziel be stehe nicht nur darin, der Aggression Einhalt M gebieten, sondern den Frieden auf der Grundlage engstmöglicher An näherung an die Gerechtigkeit zu schaffen. Deswegen müsse man hören und prüfen. „Wir müssen uns bereit zeigen, unsererseits Berichti gungen Zu machen und sogar Opfer zu bringe n." Es sei schwierig einzusehen, wie durch die Rooseveltbot schaft irgendeine Versöhnung Zustandekommen sollte. Es sei sehr zweifelhaft, ob diese Form der Diplomatie unter den gegebenen Umständen sehr klug sei. Es könne sehr Wohl sein, daß sie die bestehenden Schwierigkeiten weiter verschärfe. ' Auch der Gedanke einer internationalen Kon ferenz wurde von Ponsonby abgelehnt; denn man wisse von Anfang an, daß Deutschland zu keiner Konserenz gehen werde, auf der auch Sowjetrußland vertreten sei. Lord Ponsonby wandte sich sehr scharf gegen die britische Einkreisun g s p o I i t i k auf dem Wege über englische Garantien im Osten und aus dem Balkan. Man müsse sich nur vorstellen, was es heiße, wenn sich Eng land fest mit dem Balkan verbinde. „Könne es etwas Gefährlicheres als das geben? Er innere sich niemand daran, daß es die Ermordung des Erz herzogs Ferdinand war, die das Pulvermagazin 191Ü auf fliegen ließ? Man dulde es, daß Großbritannien Verpflich tungen eingehe, deren Ergebnisse sich nicht voraussehen ließen. Es sei zu befürchten, daß die Rooseveltbotschaft nur Zu einer größeren Massierung von Gewalt führen würde, die auf nichts beruhen würde, als aus sentimentaler und fast hysterischer Uebereinstimmung. Wenn der Tag der Prüfung käme, so möge sich am Ende erweisen, daß sich der Vorschlag des Präsidenten Roosevelt als ebensowenig wirksam erweisen würde, wie das im Falle Abessinien beim Völkerbund der Fall gewesen sei, als viele begeistert verdammt hätten, aber nur wenige bereitgewesen seien, ihren Beitrag mit den Waffen zu leisten, als der Augenblick gekommen sei. Wenn es gegenwärtig eine Ver zögerung geben sollte, so sei das nur gut. Man solle hoffen, daß dies zu einer Erörterung führe, wenn es Gegenvor schläge geben sollte. Er glaube aber, daß sich die Diplomatie nicht mit lau tem Geschrei führen lasse, und zwar nicht nur in Europa, sondern in der ganzen Welt. Er hoffe, daß es eine offene Erörterung geben werde. Er bezweifle aber, ob sie die Folge des Schrittes Roosevelts sein werde. Schließlich verlangte PonsouchY, daß der britische Bot schafter nach Berlin Zurückgeschickt werde.