 Der Reichsfinanzminister sprach in Würzburg. Würzburg, 5. Mai. In Anwesenheit des Gauleiters und Regierungspräsidenten Dr. Hellmuth, der Spitzen der Partei und ihrer Gliederungen, der Behörden, der Wehr macht und des Arbeitsdienstes sprach am Dienstag der Reichsminister der Finanzen, Graf Schwerin von Krosigk, über Fragen der Finanz- und Wirtschaftspolitik vor Ver tretern der mainfränkischen Wirtschaft. Der Minister wies auf die Erfolge der seit der Macht übernahme durch den Führer betriebenen Finanz- und Wirt schaftspolitik hin, deren Phasen über die Arbeitsbeschaffung des Jahres 1933 zu den großen Aufgaben der Wehrhaft machung und des Vierjahresplanes geführt hätten. Er ging dann auf die Fragen der Finanzierungsmetho den ein und betonte, daß die großen Aufgaben des Reiches nicht allein aus den laufenden Staatseinnahmen finanziert werden könnten. Eine gewisse Finanzierung im Kreditwege könne daher noch nicht entbehrt werden. Bei dem gegen wärtigen Stand der Reichsverschuldung erscheine aber eine vorsichtige Ausweitung des Kredites auch tragbar, zumal da die Zunahme der öffentlichen Verschuldung Hand in Hand mit einer Abnahme der privaten Verschuldung gegangen sei. Außerdem benutzten die übrigen öffentlichen Körperschaf ten die augenblicklich günstige Lage zu einer weitgehenden Entschuldung und zur Ansammlung von Rücklagen, wie es z. B. für die Gemeinden durch die Gemeindeordnung und die dazu ergangenen Ausführungsbestimmungen und Er lasse angeordnet sei. Für das Reich sei das Ziel, allmählich immer mehr aus der kurzfristigen Verschuldung herauszukommen und Zu einer wirklich langfristigen Konsolidierung zu gelangen. Daher müsse auch weiter auf dem Kapitalmarkt dem Fi nanzbedarf des Reiches der Vorrang zukommen, so sehr an dererseits eine gewisse Lockerung der Emisstonssperre zu wünschen wäre. Zum Schluß wies der Minister darauf hin, daß die Auf gabe, die Erreichung der großen nationalen Ziele durch Konzentrierung aller finanziellen wirtschaftlichen Kräfte zu ermöglichen und zu sichern, Opfer und Aufschiebung mancher berechtigter Wünsche erfordere. Wie es Aufgabe der Reichs finanzverwaltung sei, dem Reiche jeden Pfennnig zuzufüh ren, auf den es Anspruch habe, genau so solle der Steuer zahler wissen, daß an Steuern, Umlagen und Abzügen nicht mehr von ihm verlangt werde, als es zum Wohl der Allge meinheit unbedingt erforderlich sei. Hier liege für jede zur Erhebung öffentlicher Einnahmen und zur Leistung öffent licher Ausgaben befugte Stelle eine große Verantwortung gegenüber allen Volksgenossen.