 Japanische Delegation an der Westfront. 27. September. Am Mittwoch weilte der bekannte japa- Nische Armeegruppenkommandeur, Generaloberst Graf T -erautschi, und höhere Offiziere seines Stabes -Zusam men mit dem Berliner japanischen Botschafter, Exzellenz O sch: ma ,an der Westfront. Zu Beginn der Besichtigungsfahrt begrüßte ein' Ko mmandierender General die Gäste und hieß die Delegation als die Repräsentanten einer mit Deutschland befreundeten Nation willkommen. Die japanische Armee, so sagte er, habe in einer langen ehrenvollen Geschichte ihren Kriegsruhm be gründet und genieße im deutschen Wolke und in der deutschen Wehrmacht tiefe Sympathien. Der Kommandierende Gene ral erklärte dann den Japanern die Anlage des Westwalls. Die Delegation hatte Gelegenheit, das modernste Festungswerk der Welt eingehend zu besichtigen. Bei mnem gemeinsamen Mittagsmahl aus der Feldküche brachte ein deutscher Offizier einen Trinkspruch auf den Kursor von Japan, die japanische Armee und die anwesenden Offiziere aus, der ebenso herzlich auf den Führer und das deutsche Volk erwidert wurde.