 Das Aufbauwerk im Osten beginnt. Kattowitz, 3V. September. Im Bereich Ostoberschlesien hat das Landesarbeitsamt Schlesien 9 Arbeitsämter und mehrere Nebenstellen eingerichtet, denen die Regelung einer der wichtigsten Fragen, nämlich der des Arbeitsein satzes und der Arb eitslosenfü r s o r g e, obliegt. Die große Arbeitslosigkeit und damit die Arbeitslosennot in Ostoberschlesien zur Zeit der polnischen Herrschaft waren all gemein bekannt. Die bisherige Tätigkeit der polnischen Arbeitsämter hat aber gezeigt, daß die Arbeit slosigkeit in diesem Ge biet weitaus größer ist, als dies in den amtlichen polnischen Statistiken zum Ausdruck kam. Die bisher in den deutschen Arbeitsämtern registrierte Zahl der Arbeitslosen, übersteigt schon heute die polnische Ziffer um ein vielfaches. Gleichzeitig haben die deutschen Arbeitsämter auch einen großzügigen Arbeitseinsatz organisiert. In knapp drei Wochen konnten über 12 999 Arbeitslose in den Arbeitsprozeß eingereiht werden, die nach jahrelanger Un tätigkeit nun wieder ihre Hände regen dürfen zum Wohle ihrer Familien.und der Allgemeinheit. In nicht minder großzügiger Weise ist derEinsatzzur Landhilfein die Tat umgesetzt worden. Bisher wurden über 2500 Jugendliche im Alter von 16 bis 23 Jahren der Arbeitslosigkeit entrissen und der Landhilfe zugeführt. In freiwilligem Einsatz sind sie bereits in der schlesischen Wirt schaft tätig und helfen dem Landmann die Kartoffel- und Rübenernte einbringen. Sie lernen dabei, vielfach zum ersten Male, den Segen der Arbeit kennen. Der Wille zur Landhilfe ist unter den arbeitslosen Jugendlichen Ostoberschlesiens fo groß, daß der Einsatz in ständigem Ansteigen begriffen ist. Hand in Hand mit dem Arbeitseinsatz geht die Für sorg e der deutschen Arbeitsämter für die unverschuldet in Not geratenen Arbeitslosen. Aus dem Reichsstock für Arbeitslosenfürsorge wurden bisher nahezu 20000 Arbeits lose dieses Gebiets ausreichend unterstützt und dadurch dem größten Elend, dem sie unter der polnischen Herrschaft aus gesetzt waren, entrissen, sind dafür verpflichtet, ge meinnützige Arbeit zu leisten, und brauchen nicht mehr untätig zu fein. So sind die deutschen Arbeitsämter in Ostoberschlesien unermüdlich am Werk, Schritt für Schritt die große Arbeits losigkeit und das mit dieser verbundene Elend zu bannen. Es ist sicher, daß auch dieses traurige polnische Erbe bald überwunden sein wird.