 Volksfrontkrawall in Paris. Paris, 12. Februar. Eine Volksfrontkundgebung fand anläßlich des Jahrestages der blutigen Zusammenstöße des 12. Februar 1934 auf der Place de la Republique statt. Es nahmen 10 000 Personen daran teil. Als die Polizei ein griff, um eine rotspanische Fahne und Plakate mit beleidi genden Inschriften gegen den französischen Außenminister zu beseitigen, kam es zu Prügeleien. Mehrere Verhaftungen wurden vorgenommen. Unter der Führung von Blum und Paul Faure leg ten die sozialdemokratischen Abgeordneten Kränze an dem Standbild der Republik nieder.