 Rücksichtslose Behandlung holländischer Schiffe. Amsterdam, 7. Oktober. Als erstes Schiff aus Nieder ländisch-Jndien seit Kriegsausbruch traf der Holland-Ostin diendampfer „Johan de Wit" in Holland ein. Die Reise wurde durch die englischen Blockademaßnahmen um 22 Tage verzögert. Wie der Kapitän des Schiffes erzählte, sind die eng lischen Kontrollhäfen angefüllt mit einer großen Zahl nie derländischer Schiffe, die auch einen Teil der für Holland bestimmten Ware in englischen Häfen löschen mußten. Die englischen Behörden, so berichtete der Kapitän, der über drei Wochen mit seinem Schiff durch die englische Blockade auf gehalten wurde, träten mit größter Strenge auf.