 Steuersteckbrief und Vermögensbeschlagnahme. Berlin, 12. Mai. Gegen den Dr. ineä. Benno Rabi nowitz, geboren am 15. 3. 1895, Geburtsort unbekannt, zuletzt wohnhaft in Königsberg/Pr., Bergplatz 3, jetzt wohn haft in Jerusalem (Palästina) Ben. Jehudastr., House Dr. Gerson, ist seitens des Finanzamtes Königsberg-Süd ein Steuersteckbrief erlassen worden. Der Steuerpflichtige schul det dem Reich eine Reichsfluchtsteuer von 7331,75 NM. Es ergeht hiermit die Aufforderung, den obengenannten Steuerpflichtigen, falls er im Inland betroffen wird, vor läufig festzunehmen und gemäß § 11 Abf. 2 der Reichsflucht steuer-Vorschriften unverzüglich dem Amtsrichter des Be zirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 