 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 9. März. Am 9. März 1939 ist der am 20. März 1913 geborene Josef Fottner aus München Hingerichtet worden, der.durch Urteil des Schwurgerichts bei dem Land gericht München I zum Tode verurteilt worden ist. Fotner hat ein 22jähriges Mädchen, dem er die Ehe ver sprochen hatte, durch zwei Pistolenschüsse heimtückisch er mordet, da sie ihm lästig geworden war. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nn b. H., Berlin. 