 „Erklärung des Vizekönigs sehr schlecht aufgenommen." London, 29. Oktober. Wie sehr die Antwort des eng lischen Vizekönigs auf die Forderungen der indischen Kom greßpartei ini Indien enttäuscht hat, ergibt sich aus einer Meldung der News Chronicle aus Kalkutta. Hiernach wollen aus Protest gegen die negative Erklärung des Vize königs die der Kongretzpartei angehörenden Minister in acht der elf indischen Provinzen in nächster Zeit zurück treten. Weiter schreibt „News Chronicle" in einem Leitartikel, es sei für die Einheit Indiens und dessen Zusammenarbeit mit England im Kriege, die für England von größter Wich tigkeit sei, sehr zu bedauern, daß die Erklärung des Vize königs in! Indien so sehr schlecht aufgenommen worden sei.