 Sittlichkeitsverbrechens eines jüdischen Arztes. Altona, 12. September. Der jüdische Arzt Dr. Abraham Alfred Alexander aus Altona hatte sich unter der An klage des Sittlichkeitsverbrechens an einer Patientin vor der Großen Strafkammer I des Altonaer Landgerichts zu ver antworten. Er hat sich im Sommer 1935 an einem Mäd chen, das ihn aufgesucht hatte, um eine Schwangerschaft unterbrechen zu lassen, mit Gewalt wiederholt unzüchtig vergangen. In der Verhandlung, die unter Ausschluß der Öffentlichkeit stattfand, bestritt er die ihm zur Last gelegte Tat. Auf Grund der sehr eingehenden Beweisaufnahme verurteilte das Gericht den Arzt jedoch wegen Verbrechens nach Paragraph 176,1 zu zwei Jahren Zuchthaus und vier Jahren Ehrverlust.