 Notenwechsel Deutschlands mit der Union von Südafrika. Werlin, 11. März. In letzter Zeit ist wiederholt in der süd afrikanischen Oesfentlichkeit die Ansicht bekundet worden, durch den Abschluß des sogenannten Londoner Abkommens vom 23. Oktober 1923 sei die endgültige Verfügung über das unter Mandatsverwaltung Südafrikas stehende Gebiet von Süd w e sta frik a in einer bestimmten Richtung prä judiziert worden. Ueber diese Frage hat in den letzten Wochen zwischen der Deutschen Regierung und der Regierung der Union von Südafrika ein Notenwechsel stattgefunden, in dem eine zwischen den beiden Regierungen bestehende Meinungsver schiedenheit über die Auslegung des genannten Abkom mens festgestellt wurde. Deutscherseits wurde erneut darauf hingewiesen, daß weder durch die Wegnahme der deutschen Kolonien und deren Unterstellung unter das Mandatssystem noch durch spätere Vereinbarungen ein endgültiger RechtsZustand ge schaffen wurde, daß vielmehr die D e u t s cheßegierung einen Rechtsanspruch auf die Rückübertra gungihrersäm t I ichenKolonien hat.