 Entlarvung einer britischen Zwecklüge in Sofia. Sofia, 27. November. Die Festnahme des hiesigen Ver treters der englischen Nachrichtenagentur Reuter, des bulgarischen Rechtsanwalts Po pelieff, durch die bulga rische Polizei hat m eingeweihten Kreisen großes Aufsehen erregt, und das um so mehr, als diese Festnahme, wie zu verlässig verlautet, nicht nur mit Wissen, sondern auf Wei sung der bulgarischen Regierung erfolgt sein soll. Als Grund hierfür wird eine von Reuter verbreitete Nachricht aus Sofia angegeben, in der dem bulgarischen Ministerpräsidenten Kjossei w a n o ff untergeschoben wurde, er habe in einer öffentlichen Rede erklärt, Bulgarien werde seine nationalen Ansprüche auf friedlichem Wege und nicht mil Gewalt, wie dies Deutschland tue, zu verwirklichen trachten. Indes hat Ministerpräsident Kjosseiwanoff schon seit Monaten keine öffentliche außenpolitische Rede gehalten. Der Reuterkorrespondent befindet sich zunächst noch im Polizei gewahrsam. Inzwischen haben die Vernehmungen des Verhafteten und die Feststellungen des Verbandes der Auslandspresse in Bulgarien ergeben, daß diese Meldung weder von dem hiesigen Reuterkorrespondenten noch von dem ihm überge ordneten'Neutervertreter in Bukarest oder aus einer ande ren Hauptstadt des Balkans nach London gegeben wurde. Es besteht daher kaum ein Zweifel darüber, daß diese englische Zwecklüge entweder in London selbst oder in der hiesigen englischen Gesandtschaft fabriziert wurde, offensicht lich mit der hinterhältigen Absicht, in Deutschland Mißtrauen gegen Bulgarien zu säen. In eingeweihten bulgarischen politischen Kreisen ist man über dieses intrigante Vorgehen des Reuterbüros verständ licherweise empört.