 Der Vormarsch an der Teruel- und der Castellon-Front. Salamanca, 2. Juni. Der nationalspanische Heeresbericht vom Mittwoch teilt mit, daß an der katalanischen Krönt im Abschnitt Sort neuerliche bolschewistische Angriffe abgewiesen wurden. An der Castellon-Front drangen die Truppen des Generals Ar an da in einer Frontbreite von 16 durch schnittlich um 3 lcm vor. Im Abschnitt Albocacer eroberten die Nationaltruppen die Ortschaften Montero und EriMl sowie das Bergmassiv Villarejo. Der' Heeresbericht teilt ferner mit, daß General Franca die Front Zwischen Teruel und der Küste besuchte und sich mit großer Anerkennung über die Erfolge der letzten Offen sive aussprach. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin« 