 Gibbs kritisiert Englands Haltung gegenüber Prag. London, 19. Mai. Der bekannte englische Schriftsteller SirPhilip Gibbs beschäftigt sich in einer Zuschrift an die Times mit zwei Fragen, die ihm aus deutschem Munde häufig zum sudsntendeutschen Problem vorgelegt worden seien und und die er schwer habe beantworten können. Gibbs schreibt, er finde, die öffentliche Meinung m Deutschland bemühe sich um freundschaftliche Beziehungen zu England. Aber man verliere den Glauben an d?e natio nale Ehrlichkeit des politischen Sinns in England. HinsichE lich der Ehrlichkeit fragt Gibbs zum Beispiel, wie es möglich sei, daß England an die Freiheit des Selbstbestimmungs rechtes der Bölker glaube und dennoch den Sudetendeutschen das Recht verweigere, sich von der Herrschaft der Tschechen zu befreien, die in fener ethnographischen Sinnwidrigkelt, die sich Tschechoslowakei nenne, tatsächlich eine Minder heit unter den anderen Gruppen seien. Warum, so frage man, und mit welchem Recht widerfetze sich England einer Vereinigung der Sudetendeutschen mit den deutschen Volksgenossen. Er, Gibbs, müsse zugeben, darauf keine richtige Antwort zu wissen. Die zweite Frage sei: Warum sollte sich England der Gefahr eines Konflikts aussetzen, um das künstliche Staats gebilde aufrechtzuerhalten, das auf dem kleinen Raum all das Völkergemisch der alten österreichischen Monarchie be herberge. Wenn das die gegenwärtige politische Linie Eng lands sei, so frage man, welcher Sinn in ihr liege. Auch diese Frage sei schwer zu beantworten.