 Protestschritt der Danziger Regierung. Danzig, 12. November. Amtlich wird mitgeteilt: „Im Auftrag der Danziger Regierung begab sich am Donnerstag Staatsrat Dr. Böttcher zu der diploma tischen Vertretung der Republik Polen in Danzig, um Vor stellungen wegen gewisser Vorfälle zu erheben, die sich in letzter Zeit in Polen und in Danzig zugetragen haben. Es wurde auf die scharfen und unbegründeten Angriffe der polnischen Presse anläßlich der Vorgänge in Schöneberg und Lupushorst hingewiesen sowie auf die Ereignisse in Gdingen vom 8. d. M. und die Beschädigung und Verun reinigung von Emblemen und Hoheitszeichen der die Regie rung tragenden Partei am 10. d. M., die zweifellos mit der feindlichen und aggressiven Haltung des größten Teils der polnischen Presse im Znsammenhang stehen. „Die diplomatische Vertretung der Republik Polen wurde gebeten, ihren ganzen Einfluß dahin geltend zu machen, daß solche unliebsamen Vorfälle, die die Danzig polnischen Verhältnisse schwer belasten müßten, in Zukunft unterblieben. „Gleichzeitig wurde die Antwort des Senats auf den polnischen Protest in der Trage der Arbeitsvermittlung überreicht."