 Chamberlaiu in Rom eingetroffen. s' Rom, 11. Januar. Zum Empfang des englischen Pre mierministers hatte die italienische Hauptstadt am Mittwoch reichen Flaggenschmuck angelegt. Bereits eine Stunde vor Ankunft des Sonderzuges hatte sich hinter den -zahl reichen Ehren- und Absperrformationen eine vieltau sendköpfige Menschenmenge zur Begrüßung der englischen Gäste eingefunden. Besondere Vorbereitungen waren innerhalb des Haupt bahnhofs getroffen worden. 20 in lange Fahnenbänder in den italienischen und den englischen Nationalfarben verlie hen der riesigen Halle ein festliches Gepräge, das noch durch das frische Grün zahlreicher Lorbeer-Bäume und herrlicher Blumenarrangements unterstrichen wurde. Eine Viertelstunde nach 4 Uhr erschien, von stürmischem Jubel empfangen, Mussolini, der sich zusammen mit Außenminister Graf Ciano in die Bahnhofshalle begab, um zusammen mit sämtlichen Mitgliedern der Regierung, den Spitzen der Partei, der Militär- und Zivilbehorden die englischen Gäste zu erwarten. Weiterhin bemerkte man den englischen Botschafter beim Ouirinal, Lord Perth, mit sämtlichen Mitgliedern der Botschaft, den englischen Ge sandten beim Heiligen Stuhl, den italienischen Botschafter in London, Graf Grand:, und den südafrikanischen Ge sandten. Wenige Minuten vor 16.30 Uhr fuhr der aus fünf Wagen bestehende Sonderzug unter den Klängen der eng lischen Nationalhymne langsam in die weite Halle ein, dem Chamberlain als erster entstieg, um sofort Mussolini in sehr herzlicher Weise zu begrüßen. Ebenso freundlich war die Begrüßung zwischen Cham berlain und dem italienischen Außenminister sowie zwischen Lord Halifax und Mussolini und Graf Ciano. Nach Abschreiten einer Ehrenkompanie der Königsgrenadiere begaben sich die englischen Minister mit den Herren ihrer Begleitung in den Empfangssalon und nach kurzer Vorstellung vor den Bahnhof, wo ihnen von Seiten der englischen Kolonie und der römischen Bevölke rung ein überaus freundlicher und herzlicher Willkomm bereitet wurde. Vor dem Bahnhof verabschiedete sich der italienische Regie rungschef von den englischen Gästen, um in den Palazzo Venezia zurückzukehren, während Chamberlain zusammen mit Außenminister Graf Ciano und Lord Halifax in Beglei tung von Staatssekretär im Außenministerium, Bastia nini, mit ihrer Begleitung in die Villa Madama fuhren, wo die englischen Gäste während ihres römischen Aufent halts Wohnung nehmen werden.