 Ansprache Nibbentrops in London. London, Ik. Dezember. Zu Ehren des deutschen Botschaf ters von Ribbentrop veranstaltete die Anglo-German Fel lowship am Dienstag abend im Grosvenor-Hotel unter dem Vorsitz von Lord Mount Temple einen großen Emp fang, an dem etwa 700 Personen teilnahmen. Unter den Anwesenden befanden sich zahlreiche führende Persönlich keiten der Politik und der Wirtschaft. U. a. bemerkte man: Lord Arnold, Lord Barnby, Sir Raymond Beazley, Sir Ernest Bennett, Sir Geoffrey Clarke, Generalleutnant Sir Sidney Clive, Professor Conwell-Evans, Lord Davis, Lady Drummond-Hay, Oberstleutnant Elliot, Lord Galloway,. Lord Hamilton, Admiral Hodges, Viscounteß Jellicoe, Lord Londonderry, Lord Lothian, Oberstleutnant Moore, Lord Mottistone, Lord Redesdale, Lord Rennest of Rodd, Lord Sempill, Viscounteß Snowden, Lord Strathcarron, Konter admiral Sueter, Vizeadmiral Osborne, den ständigen Un terstaatssekretär des Foreign Office Sir Robert Vansittart, den Herzog von Wellington. Von deutscher Seite waren außer den Mitgliedern der Botschaft der stellvertretende Landesgruppenleiter der NSDAP, für Großbritannien und Irland, Dr. Markau, und Korvettenkapitän Karlowa an wesend. Nach den Trinksprüchen auf den König von England und den Führer und Reichskanzler hielt der frühere Luftfahrt minister Lord Londonderry eins Rede über die internationalen Beziehungen. Er er klärte, daß im Interesse des Friedens nach all den Fehl schlägen der Vergangenheit völlig neue-Wege beschritten werden müßten, und schlug zu diesem Zweck die Einbe rufung einer Versammlung der großen Männer der heutigen Welt vor. In Europa könne ein Anfang gemacht werden mit einer Zusammenkunft der führenden Persönlichkeiten Deutsch lands, Italiens, Englands und Frankreichs. Diese Männer müßten der Welt erklären, daß kriegerische Auseinander setzungen ein- für allemal unmöglich seien. Dann werde die Welt Gewißheit haben, daß es tatsächlich keine Krise mehr gebe. Er habe, so fuhr Lord Londonderry fort, Sowjetruß land absichtlich ausgelassen, das sich die Unterminierung all der Einrichtungen in anderen Ländern zum Ziele gesetzt habe, die nach Ansicht dieser Staaten ihre eigene Stabilität verbürgten (Beifall). Vielleicht werde die Zeit kommen, er klärte Lord Londonderry weiter, in der die Entwicklung der Rüstung Formen annehme, über die es keine Kontrolle mehr gäbe. Er hoffe, daß die Anglo-German Fellowship und andere Organisationen dieser Art ihre Arbeit darauf richten würden, die Entstehung einer solchen Lage zu verhinderu. Weun man heute in der Welt Umschau halte, könne man sich eines Gefühls der Beunruhigung nicht erwehren. DaS sei aus die Tatsache zurückzuführen, daß alle Nationen für eine Eventualität rüsteten, die niemand im Stande sei, ge nau zu beschreiben. Heute erlebe die Welt ein Rüstungs wettrennen, das nur ein Ergebnis haben könne. Die Staatsmänner der Welt müßten dafür sorgen, daß der Krieg eine Unmöglichkeit werde und der Friede die Welt beherrsche. Die Gefahr liege darin, daß der Friedenswille eines Tages von den kriegerischen Vorbereitungen, die heute im Gange seien, überrannt werde. Es werde die Zeit kom men, da alle Nationen stark seien, und er sei nicht im Stande, für diese großen Nationen irgend eilt anderes Ven til zu sehen, als den Krieg. Es liege an den Menschen, den Ausblick auf den Krieg schleunigst zu schließen und den herr licheren Ausblick zum Frieden zu öffnen. Lord Londonderry äußerte hierauf seine Zufriedenheit mit der kürzlichen Rede Edens, fügte aber hinzu, daß diese Rede die Menschheit nicht weiter bringe. Aehnliche An sprachen habe man seit Jahren von jedem Rednerpult in der gesamten Welt gehört, aber im Jahre 1936 sei man dem Frieden nicht näher als vor zehn oder zwölf Jahren. Nach der mit anhaltendem Beifall aufgenommenen Rede Lord Londonderrys erhob sich Botschafter von Ribbentrop, um in einer vielfach von lauter Zustimmung unterbrochenen Ansprache wichtige Darlegungen zu den grundsätzlichen Fra gen der internationalen Politik zu machen. Botschafter von Ribbentrop fiihrte aus: „Zum ersten Male seit meiner Ernennung Zum Bot schafter am Hofe von St. James habe ich die Ehre und das Vergnügen, öffentlich vor einer englischen Zuhörerschaft zu sprechen. Es ist für mich eine besondere Freude, daß ich be: diesem ersten Male zu einer so erlesenen Versammlung wie der heute abend hier vereinigten spreche, und ich hoffe, daß es ein gutes Vorzeichen für die Zukunft ist, daß dieses Abendessen von der Anglo-German Fellowship gegeben wird. „Es ist jetzt zwei Jahre her, daß der Anglo-Germau Fellowship und ihre Schwesterorganisation, die Deutsch- Englische Gesellschaft in Berlin, ihre Tore für alle die Engländer und Deutschen aufgemacht haben, die daran glau ben, daß ein besseres Verstehen und gute Beziehungen zwi schen unseren beiden großen Völkern zur Stabilisierung des Friedens und für das Wohlergehen der Welt lebensnotwen dig sind. „Es war ein zartes junges Bäumchen, das bor zwei lah ren gepflanzt wurde und das zuerst nur zögernd wuchs, weil Ereignisse in beiden Ländern mißverstanden und falsch ausgelegt wurden. Um so größer sind das Verdienst und unsere Dankbarkeit für die Ihnen Allen bekannten Männer, die nicht einen Augenblick von ihrem Ziel abließen, mnd denen es trotz mancher damals auftauchender Widerstände gelang, eine kleine Anzahl treuer und aufrichtiger Anhänger jener großen Idee, welche die Gesellschaften in beiden Län dern beseelte, um sich zu versammeln. „Das Ziel dieser beiden Gesellschaften besteht darin, fern von der Politik des Tages ein besseres Verstehen Zwi schen Großbritannien und Deutschland herbeizuführen. Es ist ihr Bestreben, einen engeren Kontakt Zwischen den füh renden Männern des kulturellen, wirtschaftlichen und poli tischen Lebens der beiden Länder Zu schaffen, um eine dau-> ernde Freundschaft zwischen diesen beiden verwandten Völ kern herbeizuführen. „In Wahrheit ein großes, erstrebenswertes Ziel. Nur die besten und verläßlichsten Männer in beiden Ländern sollten daran mitarbeiten. „Ich habe mich im Laufe dieses Jahres mehrfach davon überzeugen können, daß die Deutsch-Englische Gesellschaft in Berlin viele führende Persönlichkeiten in Deutschland zu ihren Mitgliedern zählt. Ja, ich darf Wohl sagen, daß sie die Unterstützung weiter Kreise des deutschen Volkes ge nießt. Ich freue mich besonders, heute abend festzustellen, daß der Gedanke einer Anglo-German Fellowship auch in diesem Lande soviel Anklang findet, um eine so erlesene Versammlung wie die heutige zu ermöglichen. „Ich höre, daß die Zahl der Mitglieder in den letzten Monaten ständig zugenommen hat. Der Vorstand der Anglo-German Fellowship darf mit Stolz feststellen, daß gute Arbeit geleistet worden ist, und daß aus diesem zarten Bäumchen ein starker Baum geworden ist, derZn Zukunft durch widrige Winde oder selbst durch einen Sturm nicht entwurzelt werden kann. Ich beglückwünsche die Mitglieder der Anglo-German Fellowship herzlich zu diesem erfreu lichen Ergebnis. „Auch in Deutschland ist gute Arbeit geleistet worden. Eine Zweigstelle der Berliner Gesellschaft ist vor einiger Zeit in Hamburg eröffnet worden, und eine weitere Zweig stelle wird in Kürze in einer der großen Städte Süd deutschlands gegründet werden. Hunderte von Engländern haben Deutschland durch Vermittlung der Deutsch-Engli schen Gesellschaft kennengelernt, und ich weiß, daß auch viele Deutsche durch die Vermittlung der Anglo-German Fel lowship sich in England wohlgefühlt haben. „Erst heute erhielt ich die Mitteilung, daß ein führendes Mitglied der Hamburger Zweigstelle der Gesellschaft eine Anzahl von Stipendien für britische Studen ten zur Verfügung gestellt hat. Es ist mir ein Vergnügen, Ihnen heute mitzuteilen, daß wir von jetzt an jedes Jahr in der Lage sein werden, vier britische Stu denten zum Studium an die Universitäten von Hamburg und Berlin einzuladen. „Diese Einrichtung wurde bereits auf dem letzten Essen der Anglo-German Fellowship angekündigt und ist jetzt verwirklicht worden. Der Zweck dieser Stiftung ist, die kul turellen Beziehungen zwischen unseren beiden Ländern zu fördern und zu vertiefen. Ich hoffe, daß wir die ersten Studenten bereits im nächsten Sommersemester in Deutsch land willkommen heißen können. „Ich habe bereits einmal darauf hingewiesen, daß die Zahl dieser beiden Gesellschaften die Förderung eines besse ren Verstehens zwischen den beiden Ländern unter Beiseite lassung der Politik ist. Nachdem ich nun die Ziele und die Ergebnisse ihrer Arbeit beschrieben und den Förderern un sere Glückwünsche übermittelt Habe, sollte meine Aufgabe für heute abend eigentlich getan sein. „Als Politiker und Diplomat, der den Wunsch hegt, sich bei seinen englischen Freunden nicht allzu unbeliebt zu machen, sollte ich daher jetzt meine Rede abschließen. Wenn ich das nicht tue, so geschieht es aus dem Wunsche heraus, in diesem Kreise von Freunden ein oder zwei Worte über die deutsch-englischen Beziehungen der Ver gangenheit zu sagen und über ihre weitere Ge - staltung in der Zukunft. Wenn ich mich daher für einen Augenblick in die Sphäre der Politik begebe, so bitte ich Sie im Voraus um Nachsicht und bitte, dies auf meinen ersten Wunsch zurückzuführen, die deutsch-englischen Be ziehungen wo immer dies möglich ist zu fördern. Dies gibt mir vielleicht mehr als manchem anderen das Recht, ein offenes Wort zu sagen, selbst wenn das, was ich vorzu bringen habe, nicht allen gefallen sollte. Ein offenes Wort ist zur Klärung der Beziehungen zwischen den verschiedenen Ländern notwendig. „Wenn ich auf die Ereignisse der letzten vier Jahre seit der Machtergreifung durch den Führer zurückblicke, so glaube ich, daß künftige Geschichtsschreiber diese Zeit wahr scheinlich als die Zeit der verpaßten Gelegenheiten bezeich nen werden. „Ich habe heute abend nicht die Absicht, Ihnen in einer langen und gelehrten Uebersicht die verschiedenen Gelegen heiten vorzutragen, die während dieser vier Jahre möglicher weise zu einem dauernden Frieden und einer allgemeinen Beruhigung hätten führen können. Ich glaube aber, daß wir alle aus Fehlern lernen sollten. Es scheint mir daher angebracht, wenn ich die heute hier Anwesenden daran er innere, daß Deutschland durch seinen Führer und Reichs kanzler der Welt wiederholt Angebote gemacht hat. Diese Angebote fanden keinen Widerhall. Auf die Gründe für diese Ablehnung möchte ich hier nicht eingehen, und es, würde auch hier zu weit führen, nach den wahren Ursachen dieser Vorschläge zu suchen. „Aber eins ist sicher, und das muß ich feststeellu: Deutsch land war entschlossen, die diskriminierenden Bestimmungen des Versailler Vertrages, die kein großes Volk auf die Dauer ertragen haben würde, zu beseitigen. Um dieses Ziel durch Vereinbarungen zu erreichen, hat der Führer und Reichskanzler seine Angebote an die Welt gemacht. Aber in einer Welt, die noch immer blind und in einer Mentalität befangen war, die wir als den „Geist von Versailles" kann ten, blieben diese unbeantwortet. „Es ist tief bedauerlich, heute feststellen zu müssen, daß von allen diesen Angeboten zur Abrüstung, Rüstungsbegren zung, zum Abschluß von Nichtangriffspakten, von Garantie pakten und anderen Friedensgarantien, die in diesen vier Jahren vor allem immer wieder Frankreich vorgeschlagen wurden, nur wenige Erfolg hatten. „Wenn schließlich doch eine Frage wenigstens geregelt wer den konnte, und wenn aus dem dunklen und stürmisch beweg ten Meer diplomatischer Betriebsamkeit wenigstens ein Schiff den Hafen erreicht hat, so ist dies auf den traditionellen britischen Weitblick in Flottenfragen zurückzuführen, den der Führer und Reichskanzler teilte. Ich spreche, wie Sie sehen, von dem deutsch-englischen Flottenabkommen, das im Juni letzten Jahres abgeschlossen wurde. „Dieses erste wesentliche Uebereinkommen zu einer Be grenzung der Rüstungen erweckte große Hoffnungen, daß weitere Schritte in Richtung auf eine Gesamtregelung der europäischen Probleme möglich sein würden. Die mit dieser Frage befaßten^-Männer konnten seinerzeit mit Recht ihre Ueberzeugung ausdrücken, daß weitere Abkommen in dem gleichen.Geist zwischen den verschiedenen Staaten Europas und Deutschlands folgen würden. „Um diese Zeit jedoch fand eine unterirdische Macht, die unser Führer in Teutschland ausgemerzt hatte, erneut Ein gang in Europa. Es machte sich bald bemerkbar,: daß rhx störender Einfluß und ihre destruktive Lehre eine Mpnsoli dierung Europas verhindern mußten. V „Deutschland hat nicht die Absicht, sich in die irreren Angelegenheiten irgendeines Landes einzumischen, im Ge genteil, wir sind der Auffassung, daß jeder nach seine selig werden soll. „Da wir es aber hier mit einer internationalen Orga nisation, nämlich der Komintern, zu tun haben, die sich zum Ziele gesetzt hat, die Ordnung und die jedem Lande eigenen nationalen Ueberlieferungen zu zerstören, mag ein Wort hierüber nicht unangebracht sein. „Meine Damen und Herren! Es würde Wohl nicht den Absichten unserer Gastgeber entsprechen, wenn ich heute abend eine Vorlesung über den Bolschewismus und die Aus breitung der Lehren der Komintern in der Welt halten wollte, die bisher in Deutschland und Italien eine uner schütterliche Abwehr in der gemeinsamen Weltanschauung fanden und gegen die neuerdings auch Japan Front gemacht hat. Fürchten Sie daher nicht, daß ich Ihnen ein Bild von den Schrecken des spanischen Bürgerkrieges geben werde, noch von den fürchterlichen Folgen, die eine weitere Aus breitung dieser Seuche unabwendbar mit sich bringen würde. „Ich will nur Folgendes feststellen: Diese Lehre der Ko mintern hat Deutschland einmal an den Rand des Abgrun des gebracht. Selbstverständlich hat jedes Land seine eigene Art, mit dieser Seuche, sobald sie auftritt, fertig zu werden« Ich kann hier aus vollem Herzen unserem Wunsche Ausdruck geben, daß kein anderes Volk dieser Welt die gleichen Er fahrungen wie wir machen mögen. „Jedenfalls sollten die Völker auf der Hut sein, und ich bin davon überzeugt, daß die Welt erst dann zu Ordnung und friedlicher Entwicklung zurückkehren kann, wenn diese destruktiven Ideen verschwunden sind. „Aber die Unruhe der Gegenwart ist noch auf andere Gründe zurückzuführen, und diese sind wirtschaft licher Natur. „Sobald die unterirdischen Mächte der Zerstörung lahm gelegt sind, werden bestehende Meinungsverschiedenheiten zwischen den Völkern, die im Vergleich zu der allgemeinen Bedrohung durch die Weltrevolution als Familienstreitig keiten angesehen werden können, ohne allzu große Schwie rigkeiten beizulegen sein. Dann wäre es möglich, zu grund sätzlichen Vereinbarungen zu gelangen, die wiederum für die wirtschaftliche Wiederbelebung eine unerläßliche Vor aussetzung schaffen würden, nämlich das Vertrauen.' „Doktrinäre Streitigkeiten können ein Volk nicht er nähren. Ein Volk braucht Brot, Kleidung und ein warmes Zimmer. Das alles kann ein Volk nur haben, wenn sein Land in der Lage ist, dies aus eigenen Mitteln zu beschaffen. Viele Länder in der Welt sind in der glücklichen Lage, daß sie alles besitzen, was sie brauchen. Deutschland, dem die meisten Rohstoffe der Welt fehlen, das kein Gold, keine Kolonien, keine Werte im Auslande besitzt und im übrigen auf beschränkten Lebensraum angewiesen ist, kann nur auf einem Wege die Bedürfnisse seiner großen Volksmassen befriedigen, nämlich: durch seine eigene Arbeit und Energie. Das heißt mit anderen Worten, nur durch die Ausfuhr selbsterzeugter Güter. Dies bedingt aber, daß jemand bereit ist, diese Güter zu kaufen, und dies wiederum hat den Abschluß entsprechender Handelsvereinbarungen mit den anderen Völkern zur Voraussetzung. „Ich habe bereits auf die verschiedenen Angebote hinge wiesen, die der Führer zur politischen Stabilisierung der Welt gemacht hat. Wäre diese Stabilisierung erfolgt, so würde auch das Vertrauen zurückgekehrt sein. Hierdurch aber wäre der Weg für eine Vermehrung des Welthandels zwischen den verschiedenen Völkern geebnet und der wirt schaftliche Wiederaufstieg gesichert gewesen. „Für Deutschland hätte dies sehr viel bedeutet, denn der Führer hätte so die Lebensbedürfnisse des deutschen Volkes besser befriedigen können. „Als jedoch in diesem Jahre bedauerlicherweise klar wurde, daß die Aussichten auf eine baldige politische Lösung nicht günstiger wurden, das heißt also, daß auch wirtschaft liche Vereinbarungen im weiten Felde lagen, stellte der Führer den Vierjahresplan auf, um durch ihn den Lebensstandard seines Volkes zu heben. Gegenüber Kriti kern des Vierjahresplanes aber möchte ich feststellen, daß sie wahrscheinlich die außerordentlichen, wirtschaftlichen Mög lichkeiten nicht erkennen, die in einem geschlossenen Wirt schaftskörper vorhanden sind, so wie ihn Deutschland heute darstellt mit seiner starken Regierung, die das volle Ver trauen genießt und die gesamte Energie des Volkes hinter sich hat. „Deutschland ist in dieser Lage, und da es seinen Ein fuhr- und Ausfuhrhandel ausgleichen kann, wird es immer seine wichtigen Wirtschastsfragen unabhängig vom Auslande lösen können, denn unter diesen Umständen kann es sich nur um Fragen innerdeutscher Organisation handeln. „Ich möchte daher diesen Kritikern eine gewisse Zurück haltung empfehlen, denn es wäre doch bedauerlich, wenn sie den gleichen Fehler in Bezug auf Deutschland auf wirt schaftlichem Gebiet machten, den so viele wohlmeinende Kritiker bei der Beurteilung der politischen Lage Deutsch lands in den letzten Jahren begangen haben. „Ich möchte heute abend nicht tiefer auf deutsche Wirt schaftsfragen eingehen. Ich habe diese nur deshalb ange schnitten, um Ihnen zu sagen, daß Deuts ch land diese Autarkie so beschränkt sie auch sein mag nicht gewollt hat, sondern daß dieser Weg durch die Ereig nisse erzwungen worden ist. „Daß deutsche Volk muß leben und wird leben, und der Führer war um die lebenswichtigen Bedürfnisse seines Volkes zu befriedigen nicht gewillt, auf einen allgemeinen wirtschaftlichen Wiederaufschwung zu warten, der unier Umständen aus möglichen, imaginären Vereinbarungen mit der Außenwelt hätte resultieren können. Er konnte Urner nicht warten, bis Teutschland wieder im Besitze des Nutzens aus seinen Kolonialansprüchen sein würde, für die, wie ich aufrichtig hoffe, eine Lösung bald gefunden werden möge. (Schius? auf Nr. 1K84) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 