 Der Preußische Staatshaushalt 1937 verabschiedet. Berlin, 19. März. Unter dem Vorsitz des Ministerpräsi denten GLring hat der Preußische Ministerrat in seiner Sitzung am 19. d. M. entsprechend den Vorschlägen des Finanzministers Professor Dr. Po Pitz den Staatshaus haltsplan für das am 1. April beginnende Rechnungsjahr 1937 verabschiedet. Damit ist für die Finanzwirtschaft des größten deutschen Landes rechtzeitig, wie es die Reichshaus haltsordnung vorschreibt, die Grundlage für das kommende Rechnungsjahr geschaffen worden. Der neue Haushaltsplan steht in engem Zusammenhange mit der Entwicklung des laufenden Rechnungsjahres und läßt die Fortsetzung der vorsorglichen Haushaltsführung er kennen, die Preußen bereits in den letzten lahren seit der Machtergreifung gezeigt hat. Wie der Finanzmini st er im Ministerrat ausführte, entsprach der Verlauf des Rech nungsjahres 1936 den gehegten Erwartungen. Die Be triebsverwaltungen brachten durchweg die veranschlagten Ueberschüsse, die Domänen und Forsten darüber hinaus noch geringe Verbesserungen. Entsprechend der allgemeinen Wirtschaftslage hat sich das Steueraufkommen weiter be friedigend entwickelt. Sowohl die Reichssteuerüberweisungen wie die eigenen Staatssteuern ergaben Mehreinnahmen. Die Verbesserung der Einnahmen führte zu keiner unwirtschaftlichen Steige rung der Ausgaben. Diese hielten sich vielmehr etwa in der Gesamthöhe des Voranschlages. Durch die sparsame Wirt schaftsführung wird es wieder möglich sein, die erzielten Mehreinnahmen im Interesse einer gleichmäßigen Entwick lung der Finanzverhältnisse zu Lasten des laufenden Rech nungsjahres 1936 für das nächste Rechnungsjahr in weit gehendem Umfange zurückzustellen und als Einnahme für den Ausgleich des Haushaltsplanes 1937 zu verwenden. In folgedessen wird das Rechnungsjahr 1936 im Endergebnis voraussichtlich ohne Ueberschuß, aber ebenso wie die Vor jahre 1933, 1931 und 1935 auch ohne einen Fehlbetrag ab schließen. Der mit großer Sparsamkeit aufgestellte Staatshaus haltsplan für das Rechnungsjahr 1937 ist mit 1991 Mil lionen RM in Einnahme und Ausgabe ausgeglichen. Von diesem Betrage entfallen 1911 Mill. RM auf die Einnahmen und Ausgaben des ordentlichen Haushalts und 17 Mill. RM auf solche des außerordentlichen Haushalts. Die Ab schlußzahlen gehen über die des Vorjahres hinaus. Die Steigerung der Einnahmen und Ausgaben im ordentlichen Haushalt ist in erster Linie auf die gesetzgeberischen Maß nahmen des letzten Jahres, insbesondere auf die Auswir kungen des mit Beginn des neuen Rechnungsjahres in Kraft tretenden Volksschulfinanzgesetzes zurückzuführen. Nach diesem Gesetz hat das Land auf dem Gebiete der persönlichen Volksschullasten erheblich weitergehende Aus gaben von den Gemeinden gegen eine entsprechende stärkere Beteiligung an den Reichssteuerüberweisungen übernommen. Daneben sind für 1937 auch größere Beträge zur Unter stützung leistungsschwacher Schulverbände bei Durchführung dringender Volksschulbauten vorgesehen. Läßt man die Veränderungen außer Betracht, die aus Anlaß des Volksschulfinanzgesetzes auf der Ausgabe- und Einnahmeseite eintreten, so verbleibt noch eine Steigerung des.Zuschußbedarfs der Staatshoheitsverwaltungen gegen über dem Vorjahre um 9 Mill. RM. Es ist also auch für das bevorstehende Rechnungsjahr wieder gelungen, die vermehr ten Bedürfnisse der Hoheitsverwaltungen größtenteils durch Verbesserung ibrer Einnahmen und Ersparnisse an anderen Stellen auszugleichen und'damit die Steigerung des Zu schußbedarfs in verhältnismäßig bescheidenen Grenzen zu halten. Ergebnis konnte nur durch eine sorgfältige Ab wägung-der Dringlichkeit der einzelnen Ausgaben erreicht werden. Auf diese Weise konnten auch für 1937 überall die erforderlichen Beträge bereitgestellt werden, um die Auf bauarbeit des nationalsozialistischen Staates auf den vom Lande zu betreuenden wichtigen Gebieten, insbesondere auf den der Wissenschaft, allgemeinen und inneren Verwaltung, aber auch in Wahrung der allgemeinwirtschaftlichen Inter essen der öffentlichen Hand erfolgreich fortzuführen. Besondere Erwähnung verdienen in dieser Hinsicht die notwendigen Maßnahmen für den Ausbau der Universitäten und Technischen Hochschulen, der Nationalpolitischen Er ziehungsanstalten und der Hochschulen für Lehrerbildung, die vermehrten Bedürfnisse der Landeskultur- und der Kul turbauverwaltung. für die Unterhaltung der staatlichen Häfen und Brücken und aus Anlaß der Verbesserung der Gewerbeaufsicht im Zusammenhang mit dem zweiten Vier jahresplan, die vermehrten Aufgaben her allgemeinen und inneren Verwaltung infolge der Wehrhaftmachung, der weitere Ausbau der Gesundheitsämter, die Bereitstellung erhöhter Mittel für Sauptinstandsetzungen der Staats gebäude u. a. m. Die steuerlichen Einnahmen konnten auf Grund der Schätzungen des Reiches und, soweit es sich um die staats eigenen Steuern handelt, in Anlehnung an die Ergebnisse des laufenden Rechnungsjahres um insgesamt 17 Mill. NM höher veranschlagt werden. Durch diese Verbesserung in Ver bindung mit den Mehreinnahmen, tue zu Lasten des laufen den Rechnungsjahres 1936 als Einnahme für den nächst jährigen Haushaltsplan zurückgestellt werden, ist es gelun gen, den Haushaltsplan 1937 voll auszugleichen. Der außerordentliche Haushalt enthält durchweg drin gende produktive Maßnahmen, vorwiegend im landeskul turellen Interesse und für Zwecke des Ausbaues der preu ßischen Häfen. Besondere Berücksichtigung haben die Land gewinnungs- und Kultivierungsarbeiten in Schleswig-Hol stein gefunden.