 Der deutsche Juristentag 193« in Leipzig. Dr. Frank Reichsrechtsführer. Leipzig, 17. Mai. Auf einer Amtswaltertagung des Deutschen Juristentages sprach der Führer der Deut schen Rechtsfront, Reichsminister, Dr. Frank, über die Arbeit der kommenden Zeit. „Man kann", so führte er aus, „mit Fug und Recht sagen, daß wir mit die revolutionäre Kampstruppe der Bewegung geblieben sind. Es kann für uns kein Ende des Kampfes und kein Ende der Wachsamkeit geben. Wir müssen gerade jetzt so handeln, wo wir uns den stolzen Titel Rechtswahrer erkämpft haben. Denn wir haben ihn erkämpft! Niemand hat ihn uns geschenkt, wir haben ihn uns selbst geschaffen, und wir haben für diesen Titel unserer Arbeit gekämpft! «Stürmischer Beifall). „Vor über 300 Jahren zogen die ersten Juristen in Deutschland ein und brachten jenes fremde Recht, gegen das der Kampf der NSDAP geht. Wir wollen die Wahrer des Rechts sein und wollen den Begriff des Juristen so veredeln, daß er in dem Begriff des Rechtswahrers die Auerstehung findet, die einer schöpferischen Neugestaltung gleichkommt. Wir müssen dafür sorgen, daß Deutschland wirklich das Reich des Rechts bleibe und daß der Führer eingeht in die Ewigkeit als der Repräsentant des Rechts. (Wiederholter stürmischer Beifall). „Wer immer an dieser Stelle stehen wird als Reichs rechtsführer, der wird in aller Zukunft sagen können und sagen müssen, daß wir, die erste Generation des deutschen Rechtswahrerstandes, würdig waren des Vertrauens des Führers und des deutschen Volkes." Die Amtswalter jubelten dem Führer -der deutschen Rechtsfront, der mit diesen Sätzen kundgab, daß es künftig keinen Juristenführer mehr, sondern nur noch einen Reichs rechts führer geben wird, mit langanhalten dem stürmischen Beifall zu.