 Zusammenschluß flämischer Parteien. Brüssel, 9. Dezember» Die seit Wochen zwischen der National-Flämischen Partei und der Katho lischen Flämischen Volkspartei schwebenden Verhandlungen über eine „Konzentration" der politischen Kräfte im flämischen Lager sind am Dienstag zum Abschluß gekommen. Aus der gemeinsamen Verlautbarung über das Ergebnis der Verhandlungen geht hervor, daß sich die bei den Gruppen, die sich bisher in Flandern und im Parlament bekämpft haben, über gewisse Grundsätze geeinigt haben, die einer für später in Aussicht genommenen Vereinigung der beiden Gruppen zueinereinzigenpolitischen Partei zu Grunde liegen sollen. An der Spitze steht die beiderseitige Anerkennung des Grundsatzes, daß der Kirche freie Entfaltung zur Er füllung ihrer Aufgaben gesichert und daß der Schulfriede gewährleistet werde, die in Aussicht genommene Einheits partei jedoch nicht auf konfessioneller Grundlage errichtet werden soll. Auf politischem Gebiet wird festgestellt, daß bei der Organisation des Staates die Interessen des Volkes den Vorrang haben müßten. Die flämische Volkstumsgemein schaft müsse ein öffentlich-rechtliches, durch eine autonome politische Vertretung garantiertes Statut erhalten. Auf wirtschaftlichem, militärischem und kolonialem Ge biete sowie in der Vertretung Belgiens nach außen soll die Einheit des Königreichs Belgien in der bisherigen Form aufrechterhalten bleiben. Diese Einheit soll durch die herrschende Dynastie der Coburger und das gemeinsame Organ der gesetzgebenden und vollziehenden Gewalt garantiert werden. Für die politische und soziale Reform des Staates werden gleichfalls Grundsätze aufgestellt. Ein politisches Parlament soll bestehen bleiben, seine Mitglieder sollen auf Grund des gleichen und allgemeinen Wahlrechts gewählt werden. Die kulturelle, soziale und wirtschaftliche Ordnung des Staates soll Berufskammern oder Ständevertretungen anvertraut werden. Das Abkommen ist von den Wortführern der beiden Gruppen, und zwar auf nationalflämischer Seite von den Abgeordneten Borginon, Elias und Romsee, auf katholisch flämischer Seite von dem Vorsitzenden der Katholischen Flämischen Volkspartei, Senator Verbist, sowie den Pro fessoren Eyskens und de Bruyne, unterzeichnet worden.