 Die Schuld Englands! Amsterdam, 19. Oktober. Der Schaden, der durch den Untergang des holländischen Dampfers „Binnendijk" entstanden ist, wird auf über Millionen Gulden geschätzt. Der Verlust wird durch den Holländischen! Staat getragen werden müssen. Ueber die Ladung des Dampfers wird, wie der Telegraaf meldet, bekannt, daß außer einer großen Partie Getreide für die niederländische Regierung erhebliche Mengen Zucker, Baumwolle und Wolle an Bord Waren. Hierin sieht man auch den Grund, Warum das Schiff nach der Explosion sofort in Brand geriet. Bezeichnend für die Haltung der englischen Behörden ist die Tatsache, daß die holländische Reederei, die Holland- Amerika-Linie, bis Montagabend noch keinen Bericht des Kapitäns über das Unglück hatte. In welchem Maße die Engländer die Interessen der Neutralen verletzen, geht aus der Tatsache hervor, daß der Dampfer „Stu yv e san t", der von den Engländern aus-' gebracht wurde, im Londoner Hafen! zwangsweise ge löscht wurde. Dabei wurde auch eine große Menge Zucker, die aus Niederländisch-Jndien nach Holland unterwegs war, beschlagnahmt. In Holland herrscht bekanntlich wegen Aus bleibens von Zufuhren ein starker Zuckermangel.