 Peinlich für die britische Luftfahrt. London, 9. August. Die Morgenblätter sind von einer Mitteilung der Imperial Airways, daß sie wegen Mangels an Flugzeugen und Piloten keine Passagiere mehr für den Empire-Flugdienst aufnehmen könne, aufs peinlichste be rührt. Die Times spricht von einer sehr schlechten Reklame und macht dem Luftministerium und der Imperial Airways den Vorwurf, daß man nicht genügend Weitsicht habe walten lassen. So etwas dürfe nicht noch einmal vorkommen, da die Zivilluftfahrt jetzt große Subsidien erhalte. In Zukunft werde es also keinerlei Entschuldigungen mehr geben. Auch mehrere andere Blätter sprechen von einer „schwe ren Blamage der britischen Zivilluftfahrt". Einige Blätter machen den Vorschlag, an Stelle der fehlenden Passagierflug zeuge Bombenflugzeuge einzusetzen.