 Freundschaftsvertrag zwischen Spanien und Portugal. Lissabon, 18. März. In seiner Sonnabendausgabe kün digt das portugiesische Regierungsblatt, Diario da Manha, die Veröffentlichung des Freitagabend unterzeichneten Freundf ch a f t s - und Nichtangriffspaktes zwischen Portugal und Spanien für Sonntagfrüh an. Das Blatt begrüßt den Paktabschluß mit Jubel und Ethusias mus und schreibt: „Wir Portugiesen werden niemals vergessen, daß wir der Tapferkeit von Francos Soldaten und Offizieren und dem Geschick und der Zähigkeit des Generalissimus für das unschätzbare Verdienst danken müssen, das bolschewi - stische Krebs geschwür auf. der iberischen Halbinsel ausgebrannt zu haben. „Wir freuen uns, daß es Portugal ist, mit dem das Wie dererstandene Spanien seinen ersten Friedens- und Freund sachftsvertrag abschloß, einen klaren Nichtangriffspakt mit dem Volke, mit dem es Wand an Wand im gleichen Hause lebt." Diario de Noticias schreibt: „Der Pakt erwuchs aus brü derlicher und uneigennütziger Hilfe, die die portugiesische Nation vom ersten Augenblick an dem spanischen Volke im Kampf um Freiheit und Ehre geleistet hat." Ganz Europa werde mit Bewunderung diese Friedens geste aufnehmen und die Rückwirkung des abgeschlossenen Paktes auf die europäische Entwicklung zu ermessen suchen. Die Portugiesen seien stolz darauf und betrachteten es als das Verdienst der Regierungschefs, daß sie mit Stolz und Vertrauen diese Stunde erleben könnten, während andere Völker schwere Sorgen trügen.