 Schlechte Zukunftaussichten für England. Amsterdam, 21. Oktober. Aufschlußreich für die Beur teilung der zahlenmäßigen Stärke der afrikanisch s p r e ch e n d e n V o I k s t e i I e der Südafrikanischen Union, die bekanntlich in ihrer überwältigenden Mehrheit für eine unabhängige südafrikanische Politik im Sinne Hertzogs und Dr. Malans eintreten, ist eine Meldung von Het Vaderland aus Kapstadt, wonach sich von der Gesamtbevölkerung der Union bereits 1936 1 121 999 der afrikanischen Sprache und lediglich 783 999 der englischen bedienten. Die heranwachsende Jugend. Südafrikas spricht überwie gend afrikanisch. Nicht weniger als 66 VH. aller jungen südafrikanischen Staatsbürger unter 21 Jahren sprechen nach der Feststellung des Blattes afrikanisch gegenüber nur 31 VH., die englisch sprechen.