 Skandinavien erwartet von Genf keine Sensationen. Kopenhagen, 11. Dezember. Von der Genfer Ratssitzung erwartet die skandinavische Presse keine Sensationen. Nie mand rechnet hier damit, daß der Appell Finnlands irgend welche praktischen Folgen haben werde, wenn sich die Presse auch bemüht, dies in möglichst schonender Weise zum Aus druck zu bringen. Am deutlichsten in seiner Sprache ist die dänische Zei tung Fädrelandet, die aus Genf berichtet, die wenigen Diplomaten, die sich in Genf eingefunden hätten, seien sich im Voraus darüber klar, daß man keine „weitreichenden Be schlüsse" fassen werde. Niemand werde eine feste Stellung gegenüber dem finnisch-russischen Konflikt einnehmen; denn schon vor Beginn der Völkerbundsratstagung , habe man ge wußt, daß weder Amerika noch die Westmächte mit einem ak tiven Eingreifen Rußland verärgern würden.