 Hühnlein und v. Schell vor der Automobilindustrie. Verlin, 21. Februar. Bei einem Empfang des Neichs verbandes der Automobilindnstrie und der Wirtschafts gruppe FahrZeugindustrie, zu dem Vertreter der Reichsregie rung, der Partei und ihrer Gliederungen, vornehmlich des NSKK., der Wehrmacht, Polizei und des Reichsarbeits dienstes sowie der Industrie, hauptsächlich der Automobil indnstrie. erschienen waren, sprach nach kurzen Worten des Korpsführers Hühnlein der Generalbevollmächtigte des deutschen Kraftfahrwesens, Oberst v. Schell, über die Ratio nalisierung in der Automobilindnstrie. Geheimrat Allmers, der Präsident des Reichsverbandes der Automobilindnstrie, konnte zugleich im Namen des Lei ters der Wirtschaftsgruppe FahrZeugindustrie, Egger, im Haus der Flieger den Korpsführer des NSKK., Reichsleiter Hühnlein, Reichsverkehrsminister Dr. Dorp m ülle r, Gauleiter und Reichskommissar für die Preisbildung, Wagner, den Korpsführer des NSFK., General der Flieger Christiansen, General der Panzertruppen Guderian, den Leiter der Fachgruppe Krafträder, v. Falken Hayn, sowie den Konstrukteur des KdF.- Wagens, Porsche, und den Präsidenten des DDAC., Junghans, herzlich willkommen heißen. Reichsleiter Korpsführer Hühnlein wies anschlie ßend in seiner Ansprache auf die Größe und Bedeutung der Aufgäben hin, die der Motorisierung im Geschehen unserer Tage in so mannigfacher Form gestellt sind. Deutschland schätze sich glücklich, inmitten der Unzahl von Problemen einen Führer zu besitzen, der auch die Motorisierung vor so stolze Aufgaben stelle, ihr Richtung und Weg weise und sie immer in fruchtbringender Bewegung halte. Es erfülle die deutsche Kraftfahrt mit dankbarer Freude und gebe ihrer Arbeit höchsten Ansporn, daß sie im Führer ihren größten Förderer finde und daß sie sich mit Recht aufs engste mit ihm verbunden fühlen dürfe. Oberst von Schell betonte, daß die diesjährige Auto schau Zweifellos an einem Wendepunkt in der Struk tur der gesamten deutschen Kraftfahrt stehe. Während uu Jahre 1938 die Zahl der Neuzulassungen im gesamten Aus land gesunken sei, sei sie in Deutschland noch um 9. v. H. gestiegen. Oberst von schell schilderte die bisher durchgeführten Rationalisierungsmaßnahmen, die nicht zuletzt dank der verständnisvollen, freiwilligen Unterstützung der Auto industrie selbst schon heute sichtbare Erfolge aufwiesen. Die bisher übliche rein individualistische Linie werde mehr und mehr zu Gunsten einer Gemeinschaftsarbeit ver lassen. Nach den weiteren Ausführungen des Oberst von Schell waren bereits einen Monat nach seiner Berufung durch Ge neralfeldmarschall Göring als dem Beauftragten für den Vierjähresplan greifbare Erfolge erzielt worden, vor allem dank der verständnisvollen Mitarbeit des Reichsfachgrup penleiters der Fahrzeugindustrie, Egger. Sei es Aufgabe der Partei, die Menschenführung an sich in der Hand zu behalten, so sei die Menschenführung in nerhalb des motorisierten Sektors selbstverständlich die Auf gabe desjenigen Teiles der Partei, der damit vom Führer besonders beauftragt worden ist, nämlich des nationalsozia listischen Kraftfahrkorps mit Reichsleiter Hllhnlein an der Spitze, mit dem er in völliger Übereinstimmung einem gemeinsamen Ziel zustrebe.