 Der Zug des Elends in der Grafschaft Glatz. Gl ah, 24. September. In der Nähe von Friedeberg (Mährisch-Ostrau) drangen am Freitagvormittag kommu nistische Banden zusammen mit tschechischen Soldaten der Freiwaldauer Garnison auf der nach lauernig führen den Staatsstraße in Stärke von einigen hundert Mann auf Panzerwagen und Kraftwagen vor. Bei der Gemeinde Gurschdorf trafen sie auf Männer des Sudetendeut schen Freikorps und Ordner der SdP., die nach der Flucht der tschechischen Gendarmen aus dem sudetendeutschen Ge biet für die Aufrechterhaltung der Ruhe und Ordnung sorgten. Vor dem wütenden Maschinengewehrfeuer, das die Hussiten sofort auf die Sudetendeutschen richteten, mußten sich diese in den Schutz der Bergwälder zurückziehen. Dabei gelang es ihnen auch, ihre verletzten Kameraden in Sicher heit zu bringen. Auf die Nachricht von dem Anrücken der mordgierigen Kommunisten und Soldaten bemächtigte sich der bisher noch im Schutze der weiten Bergwälder des Reichensteiner Ge birges in ihren Uehcktlsüngen veMtebeKm Bewohner der Grenzgemeinden Furcht und Schrecken., zumal auch diese Gemeinden schon seit MM M, einer Woche von den jungen Leuten und vor alleUMen Wehrpflichtigen verlassen WUUö^U. Zu Hunderten überschritten alte Männer mit den Frauen und Kindern die hohen, zum Teil unwegsamen Bergpässe des Reichensteiner Gebirges, um in den Dörfern des oberen Biete-Tales in der Grafschaft Glatz Schutz zu suchen. Mütter mit Säuglingen im Arm mußten stunde lange Wege über Stock und Stein zurücklegen. Aus den an der Grenze gelegenen Dörfern um Neu-Wilmsdorf haben die Sudetendeutschen sogar ihr gesamtes Vieh über die Berge in die Dörfer des Bieletales getrieben, um es hier unterzubringen. Für den Weitertransport der Flüchtlinge langen kaum die verfügbaren Kraftomnibusse aus. So trifft man auf der nach der Endstation der Bieletal-Bahn führenden Straße immer wieder auf große Gruppen von Flüchtlin gen, die zu Fuß vor Anbruch der Dunkelheit den Bahnhof zu erreichen suchen. In einem Flüchtlingstrupp wurden außer 20 Schulkindern allein 15 Kinder gezählt, die von ihren Müttern getragen werden mußten.