 Verlautbarungen der Madrider Regierung. Madrid, 3. August. Durch ein im Staatsanzeiger ver öffentlichtes Dekret wird die . Einstellung der Pensions zahlungen der im Ruhestand befindlichen Angehörigen des Heeres und der Flotte verfügt, soweit diese 'nicht sofort den Nachweis erbringen, daß sie Anhänger der Linksregierung sind. Am Sonntag wurde durch den Madrider Rundfunk neuer lich ein Aufruf verbreitet, in dem sämtliche Angehörigen der Jnfanterieregimenter Nr. 1, 2 und 4 dringend aufge fordert wurden, sich sofort in ihren Kasernen einzufinden. Weiter wurde an etwa 100 namentlich genannte Offiziere die Aufforderung gerichtet, sich in das Kriegsministerium zu begeben.