 Um die diplomatische Anerkennung Francos. London, 3. November. Wie der diplomatische Korrespon dent des Daily Telegraph meint, ist binnen Kürze eine Er klärung der englischen Regierung bezüglich einer gegensei tigen konsularischen Vertretung zwischen England und Na tionalspanien zu erwarten. Es sei englischerseits beabsichtigt, einen Hauptagenten mit einem oder mehreren Assistenten mit dem Sitz in Burgos zu ernennen. Agenten mit Rechten und Pflichten ähnlich denen der Konsuln sollten dann in einer Reche von Städten National fpaniens eingesetzt werden. Ebenso sollen ähnliche Vertreter Nationalspaniens als anerkannte Vertreter in England An gelassen werden. In der offiziellen Ankündigung werde Nachdruck darauf gelegt werden, daß dieser Schritt nicht eine de jure-An erkennung der Regierung Francos bedeute. Jetzt aber, da die nationale Regierung in fast drei Fünfteln Spaniens einschließlich der gesamten Atlantischen Küste die Lage be herrsche, erscheine ein solcher Schritt notwendig. Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail nennt die Verhandlungen, die auf die Einsetzung gegenseitiger konsularischer Vertretungen in Nationalspanien und in Eng land hinauslaufen sollen, den ersten Schritt in Richtung einer diplomatischen Anerkennung Francos.