 Tie Wiener Studentenunruhen dauern an. Wien, 25. November. Die Wiener Innenstadt steht am Donnerstag wieder im Zeichen der Hochschulunruhen. Be reits um 7 Uhr bezogen Abteilungen der Polizei die wich tigsten Posten um die Hochschule, auf Plätzen und vor öffentlichen Gebäuden. Patrouillen auf Kraftwagen und Fahrrädern fuhren durch die Straßen, um Ansammlungen sofort zerstreuen zu können. Noch am Mittwoch hatte die Regierung zur Verstärkung der polizeilichen Machtmittel ein Gesetz erlassen, nach dem Hochschüler, die wegen ihrer Teilnahme an den Demonstra tionen von der Polizei oder vom Gericht bestraft worden sind, an keiner Hochschule Oesterreichs weiter studieren dürfen. i ! ch Vier Studenten, die von den Behörden als Urheber der Streiks und Demonstrationen bezeichnet werden, wurden für zwei Semester relegiert. Trotz aller dieser Maßnahmen kam es am Donnerstag abermals zu Kündgebungen, bei denen 20 Verhaftungen vorgenommen wurden.