 Der Führer und seine Gaste in der Staatsoher. Berlin, 2. Juni. Am Freitagabend hatte der Führer aus Anlaß des Staatsbesuchs von Prinzregent und Prinzessin Paul von Jugoslawien zu einer Festvorstellung der „Meistersinger von Nürnberg" von Richard Wagner in der Staatsoper in Berlin geladen. Um 18.45 Uhr begab sich der Führer zum Gästehaus des Reiches, Schloß Bellevue. Er wurde dort vom Reichsminister des Auswärtigen, von Nibbentrop, und vom Chef der Präsidialkanzlei des Führers, Staatsminister Dr. Meißner, erwartet. Der Führer geleitete darauf Prinzregent Paul und der Reichs minister des Auswärtigen Prinzessin Olgaim Wagen zur Oper, wo die Gäste in der Halle von Generalfeldmarschall und Frau Göring begrüßt wurden. An der Festaufführung nahmen von jugoslawischer Seite teil: der jugoslawische Außenminister C i n c a r - M a r k o - witsch, Hofminister Antitsch, der Generaladjutant des Prinzregenten, General Hristitsch, die Hofdame der Prinzessin, Frau Lozanitsch, und das übrige Gefolge des Prinzregentenpaares, außerdem der Königlich Jugosla wische Gesandte in Berlin, Dr. Andritsch, mit den Mit gliedern der Gesandtschaft, die Abordnung der anläßlich des Staatsbesuches in Berlin weilenden jugoslawischen Journa listen unter Führung des Pressechefs der Königlich Jugo slawischen Regierung, Dr. Luko witsch, sowie bekannte Angehörige der jugoslawischen Kolonie mit ihren Damen. Das Diplomatische Korps war zahlreich vertreten. Deutscherseits hatten sich außer Generalfeldmarschall und Frau Göring und dem Reichsminister des Auswärtigen und Frau von Nibbentrop, u. a. die Reichsminister Dr. Goeb bels und Dr. Fr ick sowie Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, Reichsführer Himmler, Stabschef der SÄ. L u tz e, die Reichsleiter Amann und Dr. Dietrich, meh rere Reichsstatthalter, sowie weitere namhafte Persönlich keiten von Staat, Partei und Wehrmacht, der Deutsche Ehrendienst des Prinzenpaares und Vertreter von Presse, Wirtschaft und Kunst sowie die Deutsche Ehrenbegleitung der jugoslawischen Gäste einaefunden. Nach der Festaufführung geleitete der Führer den Prinzregenten Paul zum Schluß Bellevue zurück. Prin zessin Olga wurde im folgenden Wagen von Reichsaußen minister von Nibbentrop begleitet.