 Marxistenrohlinge in einem norwegischen Städtchen. Oslo, 22. Mai. Das norwegische Städtchen war Donnerstag abend und in der Nacht zum Zreitag der Schauplatz marxistischer Ausschreitungen. Die Nasjonal Sämling hatte für Tonnerstag nachmittag eine Versammlung aus dem Marktplatz des Städtchens ein berufen. Kaum hatte der erste Redner das Wort ergriffen, als von marxistischer Seite ein Angriff erfolgte und ein dich ter Steinhagel über die Versammlung niederging. Die aus sieben Mann bestehende Ortspolizer, die unbewaffnet ist, war vollständig machtlos. Sie mußte Hilfe erbitten von der bewaffneten Staatspolizei in Oslo, die spät in der Nacht eintraf. Bis dahin wurden die Mitglieder der Nasjonal Sämling sechs stunden lang in einem Gehöft belagert, auf das sie sich vor den immer wieder zum Angriff vorgehenden Marxisten zurückgezogen hatten. Der ebenfalls der Arbeiterpartei angehörende norwegische Justizmimster Lie hatte durch die Staatspolizei von dem Ueberfall Kenntnis erhalten. Er forderte den Vorsitzenden der Arbeiterpartei in Gjoevik telephonisch auf, seinen Ein fluß zur Wiederherstellung der Ruhe und Ordnung geltend zu machen. Dieser Anruf hatte keinerlei Erfolg. Erst das Eingreifen der Staatspolizei veranlaßte die Marxisten, voll ihren Opfern abzulassen und die Belagerung aufzugeben. Sämtliche etwa 59 Mitglieder der Nasjonal Sämling, die an der Versammlung in Gjoevik teilgenommen hatten, wurden durch Steinwürfe verwundet, darunter sieben schwer. Der Polizeimeister von Gjoevik wurde ebenfalls durch einen Wurf verletzt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 