 Das französische Volk bezahlt den englischen Krieg. Brüssel, 30. Dezember. Unter der Ueberschrift „Der Franzose bezahlt!" stellt der rechtsgerichtete Abge ordnete Fernand Laurent im Jour einige Irrtümer rich tig, die in breitesten Massen der Oeffentlichkeit Eingang ge funden hatten. Verantwortlich für diese Irrtümer bezw. die absichtlich in der Bevölkerung ausgelösten Illusionen seien natürlich die amtlichen französischen Stellen, die auf dem Wege über die Presse glauben zu machen versuchten, als ob nach dem eng lisch-französischen Finanzabkommen England den Haupttei! der gemeinsamen Kriegslasten trage. ' Man habe damals mit dem Verhältnis von 3 :2 für England und Frankreich jongliert und es wohlweislich ver mieden, darauf hinzuweisen, daß es sich hierbei lediglich um die Ausgaben handele, die die beiden Mächte für die Unter stützung dritter Staaten, wie beispielsweise die Unterhal tung der Polnischen und der Tschechischen Legion, machen mußten. Nach den Erklärungen des Finanzministers vor .dem Senat, in deren Verlauf er zugeben mußte, daß der Krieg Frankreich Hunderte von Milliarden kosten werde, sind jetzt der Bevölkerung die Schuppen von den Augen gefallen. Man hat erkannt, daß das französische Volk den eng lischen Krieg bezahlen muß. Fernand Laurent stellt in diesem Zusammenhang fest, daß Frankreich allein die Kriegslasten für sein Fllnf millionen-Heer zu tragen habe und England sich lediglich um sein Söldnerheer, seine Flotte und seine Luftfahrt küm dere. Dies hätte einmal gesagt werden müssen, um eine? Legende ein Ende zu machen, die durch ihre weite Verbrei tung verheerende Folgen hätte haben können.