 Die Feier in Hsinking. Hsingking, 24. Februar. Zu der am Freitagvormittag im großen Saal der Staatskanzlei erfolgten feierlichen Un terzeichnung der Beitrittserklärung Mandschu kuos zum Antikominternpakt waren der Mini sterpräsident der Mandschurei, Chang Ching-hui, der deutsche Gesandte Wagner, der italienische Gesandte C o r tese, der japanische Botschafter Ueda, sämtliche Minister, Vizeminister und Vertreter der Wehrmacht und Polizei zu gegen. Die genannten vier Bevollmächtigten unterzeichneten die in vier Sprachen, und zwar in deutsch, japanisch, mandschu risch und italienisch, ausgefertigten Exemplare. Ansprachen hielten der japanische Botschafter Ueda, der Oberbefehlshaber der Kwantung-Armee, die Gesandten Wagner und Cortese sowie Ministerpräsident Chang Ching - hui, die auf die Bedeutung des Staatsaktes Hin wiesen, womit der formelle Beitritt Mandschukuos zu den Antikominternmächten vollzogen sei. Der deutsche Gesandte gab in seiner Ansprache der Über zeugung Ausdruck, daß der Beitritt Mandschukuos die Stärke der gemeinsamen Arbeit der Antikominternmächte vertiefe. Die bestehende Freundschaft sei für den Weltfrieden außerordentlich nützlich, weil die Gemeinschaft einer Idee eine größere Macht über die Menschen besitze und eine größere Anziehungskraft auf die Völker ausübe als jedwede materielle Interessengemeinschaft. Anschließend an den Staatsakt fand eine öffentliche Großkundgebung in einem Saale statt, woran sich ein Vor beimarsch der Vaterländischen Verbände und Vereine vor der deutschen Gesandtschaft anschloß. Den Abschluß des Tages bildete ein festliches Bankett des mandschurischen Minister präsidenten.