 Böhmen-Mähren. Prag, 28. Februar. Die Rede des Führers, die auch von den Sendern des Protektorates Böhmen und Mähren über tragen wurde, ist im Protektorat mit größter Anteilnahme aufgenommen und von den tschechischen Blättern in großer Aufmachung auf den ersten Seiten veröffentlicht worden. Sämtliche 'deutschen und tschechischen Blätter des Pro tektorats betonen ihre vorbehaltlose Uebereinstimmung mit den Worten des Führers, wie sie auch die Notwendigkeit der Beseitigung des Terrors der Weltplutokratie besonders hervorheben. Größere Kommentare fehlen noch, doch kommt schon in den Überschriften die Stellungnahme der einzelnen Blätter zum Ausdruck. So schreibt Narodni Politika: „Der Führer unter sei nen treuesten Kampfgefährten Eine hinreißende, ergrei fende Rede Groß und stark im Glauben an Deutschland und seine Zukunft", Nedelni Lidove Listi: „Der Terror der Weltdemokratie muß gebrochen werden Deutschland kann weder militärisch noch wirtschaftlich besiegt werden", Nedel ni Cesko Slovo: „Unbeschreibliche Klarheit kennzeichnet die Führerrede".