 Der Gesetzentwurf für die Slowakische Autonomie. Krag, 4. Juni. Der Gesetzesentwurf Pater Hlinkas, der einen weitreichenden Autonomieentwurf der Slowakei dar stellt, ist nunmehr fertiggestellt. Er sieht die Schaffung eines autonomen slowakischen Gebietes mit slowakischer Amtssprache, eigener Landeszuge hörigkeit, der gefetzgebenden Körperschaft, dem slowakischen Landtag, und mit einer nach belgischem Muster aufgebauten nationalen Gliederung der Armee vor, wobei in der Slowakei nur slowakisches Militär unter dem Kommando eines slowakischen Befehlshabers seinen Standort haben soll. Als gemeinsame tschechoslowakische Angelegenheit sieht der Entwurf die nationale Verteidigung (abgesetzen von der angeführten Ausnahme), das Geld-, Münz-, Versicherungs- und Verkehrswesen, das Zollsystem, das Maß- und Ge wichtssystem, die Verwaltung der früher entstandenen Staatsschulden, die Staatsmonopole und Unternehmungen mit Ausnahme der Wälder, Güter, Berg- und Hüttenwesen und Bäder sowie schließlich die Außenpolitik mit den dazu gehörigen Rechten von Vertagsabschlüssen, Kriegserklärun gen usw. an. Alle übrigen Angelegenheiten fallen unter die gesetz geberische Gewalt des slowakischen Landtages. Zur Gül tigkeit von Beschlüssen der gemeinsamen tschechoslowakischen Nationalversammlung, die die Slowakei betreffen, wäre die Majorität der von der Slowakei gestellten Abge ordneten notwendig. Der Vorstand des Landtages, der zwei Monate nach der Wahl durch den Präsidenten der Republik nach Preßburg einberufen wird, ernennt aus den Mitgliedern des Landtages die erste autonome slowakische Landesregierung. Die Sprachenrechte der Minderheiten auf Grund der Pariser Vorortsvertäge von 1919 sollen unberührt bleiben. Die Gleichberechtigung für die in der Slowakei lebenden nichtslowakischen Landesbewohner wird ausdrücklich ausgesprochen. Im übrigen regelt der Entwurf alle notwendigen ver fassungsmäßigen Bestimmungen. Ein Verfassungsgericht soll darüber entscheiden, ob die Gesetze der tschechisch-slowaki schen Republik und des slowakischen und karpathorussischen Landtages verfassungsmäßig sind. Geregelt wird ferner die Verordnungsgewalt der slowakischen Landes regierung, die Aufteilung der gemeinsamen Ausgaben und Einnahmen, die eigene Verwaltungsgerichtsbarkeit, das Tarif-, Lieferungs- und Subventionswesen.