 Erntedankfeier am Krankenlager Darrvs. Hohenlychen, 4. Oktober. Eine Bauernabordnung auS dem Kreise Templin, in dem das Sportsanatorium Hohen lychen liegt, überbrachte unter Führung des Kreisbauern führers dem erkrankten Reichsbauernführer Darre ail läßlich des Erntedanktages eine Ehrengabe der Bauern des Kreises Templin. Eine Landarbeiterin sagte den Ernte spruch auf und überreichte dabei die Erntekrone. Das traditionelle Brot überreichte die Kreisabtellungsteiterin und den Blumengruß der Kinder des Kreises ein kleines Mädel. (Fortsetzung ans Sonderansgabe Nr. ll) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 