 Staatssekretär Dr. Schmidt im Ehrenmal. Berlin, 19. November. Staatssekretär Dr. Schmidt gedachte am Tonnerstag mittag durch eine feierliche Kranz niederlegung am Ehrenmal Unter den Linden der Gefalle nen des deutschen Heeres. Um 13 Uhr marschierte vor dem Ehrenmal eine Ehren kompanie des Wachregiments auf. Kurz darauf erschien der Staatssekretär, begleitet vom Chef des Protokolls, Gesand ten von Bül o w - Schwante, dem Botschafter von Papen, Gesandten Wildner und Gesandten Hof finger. Sie wurden am Ehrenmal von dem Komman danten von Berlin, Generalleutnant Schaum bürg, be grüßt. Unter den Klängen des Präsentiermarsches schritten der Staatssekretär, Generalleutnant Schaumburg, der öster reichische Gesandte und Botschafter von Papen die Front der Ehrenkompanie ab. Dann begaben sie sich in das Ehrenmal, wo sie einen großen Lorbeerkranz niederlegten, dessen rot weiß-rote Schleifen die Inschrift tragen: „Den gefallenen Helden des Verbündeten deutschen Heeres. Der österreichsche Staatssekretär für die auswärtrgen Angelegenheiten". Nach einer Minute stillen Gedenkens bildete ein Vorbei marsch der Ehrenkompanie den Abschluß der Totenehrung.