 Der Endkampf im Reichsberufswettkampf. Hamburg, 23. April. Mit einer gewaltigen Kundgebung wurde am Freitag abend der Reichskampf im Reichsberufs wettkampf aller schaffenden Deutschen eröffnet. Stätte des großen Erlebens war die Jungiuswiese, wo mit den 6352 Wettkämpfern und -kämpferinnen 48 000 An gehörige der Formationen der Bewegung aufmarschiert waren. 90 Pylonen loderten in feierlichem Schein. Von überwätigender Wirkung wurde das Bild, als 9000 Fackeln entzündet wurden und die Feierstätte in ein wogendes flam mendes Meer verwandelten. Während ein Chor von 1500 Hitlerjungen, Werkschar männern und Mädeln das Lied der aufbrechenden jungen Nation „Auf hebt unfre Fahnen!" anstimmte, zogen 450 Fahnen in feierlichem Zuge ein. Dann eröffnete Obergebietsführer Axmann den fünften deutschen Reichskampf. Der Nationalsozialismus, so sagte er zu der vieltausendköpfigen Teilnehmerschar, bewerte den Menschen nicht nach Herkunft und äußerem Schein, sondern nach Charakter und Leistung. Wie in die politische Füh rung Mäner gerückt seien, die in schwerer Kampfzeit Mut, Entschlossenheit, größten Idealismus und Fähigkeit bewiesen hätten, so gelte auch im Berufsleben die Rangordnung der Tüchtigkeit. 2,8 Millionen schaffende Menschen hätten sich in diesem Jahre zum Ideal der Leistungssteigerung bekannt. Von 37 700 Gauwettkämpfern seien 6352 Gausieger in Hamburg versammelt, die um die Ehre kämpften, die Besten in ihren Berufen zu sein. Auf eigene Art wollten die Wettkämpfer sich am Aufbauwerk des Führers beteiligen und mit ihrem Wil len, die besten Arbeiter der Welt zu fein, dem Ruf des Füh rers folgen. Der Wettkampf sei ein Tatbekenntnis zu Deutschland, zu Großdeutschland, zum Führer. Dann sprach Gauleiter Reichsstatthalter Kaufmann in mitreißenden Worten das aus, was alle Teilnehmer an der Kundgebung beseelte. Er hieß die Gäste herzlich willkom men in der Stadt des deutschen Tores zur Welt, von deren Hafen aus seit vielen Jahrhunderten Erzeugnisse deutscher Wertarbeit in die Welt gingen und seit der Machtübernahme auch wieder gehen. Wie sie alle auf diesem Platze ständen, die Arbeiter der Stirn und der Faust, die Jungen und Mädchen, die Männer und Frauen, die Gliederungen der Bewegung, so bildeten sie ein lebendiges Abbild der Volksgemeinschaft der Einheit und Freiheit, die der Führer schmiedete. Die Elite der Kameradschaft und der Leistung gebe die Antwort auf die Frage, was Sozialismus sei: Leistung und Ka meradschaft! Gauleiter Kaufmann betonte dann, daß der Wettkamps auch ein Symbol weltanschaulicher Art sei. Mit den alten Tugenden der nationalsozialistischen Bewegung, be scheiden und doch selbstbewußt, treu und hingebungsvoll, kameradschaftlich und von tiefem Glauben an unser Volk erfüllt, bauten wir, jeder an seiner Stelle, als schlichte, aber wertvolle Mitarbeiter des Führers mit an dem ewigen Deutschen Reich. Gruß und Sieg-Heil des Gauleiters und der Tausende galten dem ersten Arbeiter und Soldaten der Nation, dem Führer. Dann begann der Auslesekampf der besten deut schen Arbeiter im Dienste des deutschen Volkes.