 Das neue österreichische Jugendgesetz verkündet. Wien, 8. Januar. Die amtliche Wiener Zeitung veröffentlicht am Freitag das seinerzeit verkündete und wieder zurückgezogene Jugendgesetz. Nach der neuen Fassung bestimmt es, daß alle Vereine, die sich mit der Er ziehung von Jugendlichen befassen, von den Behörden auf gelöst sind, falls sie nicht bis Zum 1. April vom Unterrichts minister genehmigt werden. Der Unterrichtsminister wird seine Entscheidung im Einvernehmen mit der Vaterländi schen Front treffen. Vereine, die einen Teil der Katholischen Aktion bilden und deshalb der Verwaltung der Bischöfe unterstehen, wer den von diesem Gesetz nicht betroffen.