 Bundesrat Motta gegen Anerkennung Sowjetrußlands. Basel, 18. Mai. Im Bundesrat gab Motta am Mon tag seinem Befremden Ausdruck über den Beschluß des Ge schästsprüsungsausschusses des Nationalrates, der die Wie deraufnahme der Beziehungen zu Sowjetrußland im Par lament beantragen will. Motta bezeichnete es als unzu lässiges Vorgehen, wenn ein Ausschuß, ohne sich mit den zuständigen Departementschefs in einer Frage von so weit tragender Bedeutung ins Benehmen zu setzen, öffentlich in einer außenpolitischen Sache Stellung nehme.