 Deutschland glaubt an den Frieden. (Fortsetzung von Nr. 1172.) „In der ernsten Erinnerung nicht nur an die gewaltige Zahl der Opfer, sondern auch an die lange Leidenszeit der Ostmark überhaupt dankt das deutsche Volk heute nochmals diesen seinen Volksgenossen." Der Stellvertreter des Führers sprach hier von dem Ergebnis dieses Kampfes und Leides der Vergangenheit, die hier auf ostmärkischer Erde ein kampfgestähltes, hartes, bewußt großdeutsches Geschlecht wachsen ließ. „Das aber", so fuhr Rudolf Heß fort, „macht die Erin nerung an die Jahrhunderte des Kampfes und des Leides, an die Zeit des Elends des letzten Jahrzehnt dem deutschen Volk zu einer trostreichen Gewißheit: die im Zei chen des Nationalsozialismus Gefallenen der vergangenen Jahre werden, das wissen wir, die letzen Opfer fem, die im Bruderkampf um das Deutschtum der Ostmark ge fallen sind, und es ist die Tragik der Toten der letzten Jahre, daß sie den Sieg eines über t a u s e n d j ä h r i g e n K a m p fes, der so greifbar nahe vor ihnen stand, nicht mehr haben sehen dürfen. „Nicht nur, daß sie am zähesten und härtesten mitge kämpft, macht ihre Namen in der deutschen Geschichte ewig, sondern daß auf ihren frischen Gräbern das Symbol des großd rutschen Sieges ausgepflanzt wurde: das Haken kreuz. „Wie äußerlich steht jene Welt dem großdeutschen Kampf gegenüber, die da glaubt, daß irgendwelche mate riellen Ueberlegnngen die Heimkehr Oesterreichs ins Reich bewirkt hätten! Wie arm ist eine Welt, die für die wahren Empfindungen der Herzen und der Seelen eines so inni gen und so gläubigen, so leidenschaftlichen und so edlen Volkes wie es das kämpferische Deutschtum der Ostmark ist, kein Empfinden hat. „Wie arm ist eine Welt, die in den Opfern die Opfer eines Kampfes von Parteien alten Musters sieht. Wie wenig kennt Ihr draußen uns, wenn Ihr glaubt, Deutsche hätten Deutsche mit Waffengewalt erobert, „das Reich" hätte Oesterreich „besiegt". „Wie wenig versteht Ihr draußen das Ausschäumen einer Welle leidenschaftlicher Inbrunst, wie es die national sozialistische Welle in Oesterreich war. Was wißt Ihr draußen von der grenzenlosen Liebe der Ostmärker zu Großdentschland und zu seinem Führer! Was wißt Ihr davon? „Nicht für materielle Gewinne oder Reichtum sind diese Opfer gefallen; sie sind gefallen für ihr Volkstum und dieses Volkstum verlangt von der Welt nichts anderes, als das Recht seiner Existenz, verlangt nichts anderes als den Boden wirklich sein eigen zu nen nen, auf dem es lebt. Es war und ist der Kampf um seine Existenz, den das Deutschtum als Schicksalskampf geführt. „Auch heute denken wir Deutsche nicht daran, etwa zwangsweise fremdes Volkstum deutschem Volkstum ein zuverleiben, aber wir wollen auch um der vielen Opfer willen, die wir gebracht haben, kein deutsches Volkstum ans unseren Grenzen mehr verlieren. Das sind wir un seren Toten schuldig! „Die Wiedergewinnung Oesterreichs für das Reich, die Errettung der deutschen Herzen der Ostmark für Groß deutschland hat keinem Gegner von draußen Blut ge kostet. Nur die deutschen Nationalsozia listen haben ihr Blut geopfert, damit die Gemeinschaft der deutschen Herzen eine Einheit des deut schen Volkes in einem deutschen Reich sei. Kein frem des Volk, kein fremdes Land in Europa und auf der Welt hat dadurch Schaden gelitten, daß die Deutschen sich ihr Recht nahmen. „Niemandem hat es zum Schaden gereicht, daß Ihr Ostmärker aufgegangen seid im Großdeutschen Reich. Nie mandem hat es zum Schaden gereicht, Wohl aber wird es Millionen zum Segen werden, daß auch hier in diesem Lande neues Leben eingezogen ist, daß die Arbeits losen wieder Arbeit bekommen haben, daß die Räder, die stillstanden, sich wieder drehen, daß der Bauer wieder weiß, warum er sein Korn sät und erntet, daß Euer Dasein wie der einen Sinn hat, daß das Wirken von Kopf und Hand nicht nur dem eigenen Ich dient, sondern vor allem der großen gemeinsamen Heimat und ihrer Zukunft. „Niemand draußen hat Schaden davon gehabt, und doch wie haben sie die Opfer, deren wir gedenken, wie haben sie Euch und uns alle verleumdet und mit Haß verfolgt, weil wir endlich das alte Ziel erreichten, weil wir endlich zusammen gekommen sind, wie schmählich hat ein Groß teil der Auslandspresse die Völker draußen belogen über den Kamps der deutschen Nationalsozialisten hier! „Und wie viele glauben draußen noch heute, Ihr, meine Volksgenossen der Ostmark, wäret unter Zwang zum Reich gekommen, Ihr lebtet unter Zwang in Großdeutschland „Sie würden es begrüßen, wenn mit Gewalt wieder Zunichte gemacht würde, wofür unsere Toten fielen, wenn nicht nur Eure Vereinigung mit dem Reich rückgängig ge macht, sondern zugleich niedergetreten würde, was national sozialistisch ist. „Sie würden es am liebsten sehen, wenn diese Weltan schauung ausgerottet würde, die Deutschland wieder groß gemacht hat. Sie haben weder Achtung noch Ehrfurcht vor den Opfern, die starben, um eine lebende Vergangenheit zu überwinden. Wenn sie könnten, sie schüfen eine noch schmäh lichere Zukunft. „Es wäre ihnen recht, wenn wieder ein kleines Hundert tausend-Mann-Heer die ganze Macht des Deutschen Reiches darstellte und ein noch kleineres Bundesheer die Macht Oesterreichs. Es wäre ihnen recht, wenn unser Volk wieder „demokratisch", wenn es wieder in Parteien zersplittert wäre, wenn es sich wieder beschimpfte und zerfleischte, da könnte man es wieder von neuem erpressen, könnte ihm von Zeit zu Zeit wieder ungeheure Abgaben auferlegen, Abgaben, die die Menschen an die Grenze des Hungers und zum Teil zum Verhungern brächten. Man könnte ihnen wieder neue Dawes- und Aoungpläne auferlegen oder wie man solche Pläne dann nennen würde, aufzwingen. „Daß Deutschland und nun auch das einstige Oesterreich wieder frei sind von diesen so raffiniert ausgedachten Syste men und Methoden, das läßt so vielen draußen keine Ruhe. Immer wieder überschreit dann ein Teil der Presse draußen diejenigen, die Klugheit und Gerechtigkeitssinn besitzen und die Ehrfurcht empfinden vor dem Leidens- und Opfergang seines Volkes. Immer wieder dröhnt Lärm auf gegen die Vernunft und immer wieder wird in frevlerischer Weise jener furchtbare Gedanke in die friedliebenden Völker ge tragen, der Gedanke an einen neuen Krieg. „Je mehr wir in Ruhe aufbauen und Werte des Friedens und Werke des Friedens tun, je weniger wir selbst an den Krieg denken, umsomehr Vorwände erfinden sie von einem drohenden Kriegszustand, Zetern diese erfahrenen Speziali sten der Völkerverhetzung, der Tartaren-Nachrichten. „Wir kennen ja nun schon zur Genüge die Methode und diese Melodie. Es ist heute, wie es immer war: Jene, die wed*er geopfert noch geblutet haben, sie erheben in Abstän den Kriegsgeschrei. Sie erhoben es, als Deutschland es wagte, sich frei Zu machen von der im Völkerbund organi sierten Unterdrückung, sie erhoben Kriegsgeschrei als Deutschland es wagte durch die allgemeine Wehrpflicht sich wieder einen Schutz zu schaffen, und sie erhoben es, als der Führer das linke Rheinufer wieder einbezog in diesen Schutz. Als deutsches Blut zum deutschen Blute fand, als die Ostmark endlich heimkehrte ins Reich, auch da ertönte wieder der laute Haßgesang vom Krieg. „Es ist ein Glück für die Menschheit, daß die Verantwort lichen der Völker mehr Verantwortungsbewußtsein und mehr Vernunft zu haben scheinen, als die Hetzer, und es ist vor allem ein Glück für die Völker, daß der Führer Deutsch - lands sich nicht provozieren ließ und sich nicht provo zieren läßt. „In souveräner Ruhe tut der Führer, was er tun muß für sein Volk, und er tat es und wird es tun im Zei chen des Friedens, denn er wirkt für den Frieden inEuropa, indem er das deutsche Volk, auch das deutsche Volk in Deutsch-Oesterreich, rettet vor d?m Bolschewismus. Indem er dieses Herz Europas davor bewahrte, zur Brand fackel der Weltrevolution zu werden, hat er Europa da vor bewahrt. Er wirkt für den Frieden, indem er Deutsch land so stark machte, daß andere nicht mehr aus nichtigen Gründen einmarschieren können, um billige Lorbeeren zu ernten. „Doch je mehr er in seinen Worten und in seinen Taten dem Frieden dient, desto stärker hassen sie ihn und desto stärker verdächtigen ihn die Hetzer zugleich. Sie lügen, er bedrohe den Frieden, aber Zugleich sehen sie schweigend zu, wie kleine Staaten bewußt den Frieden bedrohen. Welch ein leichtfertiges Spiel wird hier mit dem Frieden Europas, wenn ni cht gar mit der ganzenWelt getrieben! „Wir aber haben den Glauben, daß auch diesem neuer lichen und unverantwortlichen Treiben es nicht gelingt/ den Frieden zu brechen. Wir glauben an eine höhere Gerechtigkeit, die nicht Zulassen kann, daß von neuem Krieg in die Weltgebracht wird, ein grauenhafter Krieg mit unausdenkbaren Folgen, der blühende Gefilde zu trostlosen Wüsten macht, Millionen Menschen hinschlachtet oder zu Krüppeln werden läßt, ein Krieg, der nur einen Sieger kennen würde: den Bolche wismus. „Wir hoffen, daß auch fernerhin noch soviel Vernunft in der Welt vorhanden ist, dies zu verhindern. Wie dem auch sein, Deutschland hat auf alle Fälle vorgesorgt, daß sein Friede nicht nur von der Vernunft anderer abhängig ist. „DieWeltweiß,daß DeutschlandsFriede gesichert ist durch eine Wehrmacht stärker dennje, g e s i ch e r t d u r ch d i e W e h r m a ch t eines Reiches, an dessen Spitze wohlgemerkt Adolf Hitler steht. „Wir haben auch den Glauben, daß eine höhere Gerech tigkeit alle Anschläge gegen den Frieden letzten Endes auf die moralisch Schuldigen zurückwirft. Wir wissen, daß ein gütiges Geschick mit dem Führer war, ein Geschick, das alle Versuche seiner Gegner, ihm Schaden zuzufügen, immer wieder zu seinen Gunsten ausschlagen ließ. Wir haben den Glauben, HD auch künftig dieses günstige Geschick mit ihm sein wird. Wir haben den Glauben, daß, was auch seine Gegner künftig gegen ihn erdenken mögen, alles schließlich nur beiträgt, den Führer und sein Deutschland zu stärken. „Das Schicksal ist mit dem, der reinen Willens ist und nicht kapituliert vor der Macht des Bösen. Der Führer ist reinen Willens und er wird nicht kapitulieren. Er wird nicht kapitulieren, so wenig wie die Männer kapitulierten, zu de ren Gedächtns wir diese Stunde feierlich begehen, so wenig wie Ihr, meine alten Kampfgenossen aus Deutschösterreich, einst nachgegeben habt trol? aller Drohungen eines haß erfüllten Gegners, trotz aller Leiden. „So wenig, wie Ihr gebeugt werden konntest, als ihr Foltern und Martern ertragen mußtet, um Deutschlands willen, so wenig wird der Führer nachgeben. Unerschütter lich, wie Ihr standet um Eurer Ueberzeugung willen, s o steht der Führer für seinen Glauben und für seine Sendung für Deutschland. Und eben so unerschütterlich werden wir zu Deutschland stehen und zu Adolf Hitler! „Das ist unser Gelöbnis an die toten Helden der Ost mark und des ganzen deutschen Volkes. Unser Leben gehört dem Führer, wie ihr Leben und Sterben ihm gehört hat. Unser Leben gehört ihm, durch dessen Wirken das Schicksal unser Volk wieder auferstehen ließ. Unser Le ben gehört ihm, mit dem der Herrgott war und mit dem der Herrgott sein wird. „Das ist unser heißer Glaube. Wir danken dem Höchsten, daß er den Tod all der vielen nicht vergeblich sein ließ. Wir danken ihm, daß er den Tod unserer Kameraden gesegnet hat durch den Sieg des Ideals, für das sie starben. „In diesem Ideal ist Leben und Tod des deutschen Na tionalsozialisten umschlossen. Es heißt: Adolf Hitler! es heißt: Deutschland!" Gauleiter Klausner bat dann Rudolf Heß, dem Führer das Gelöbnis der Nationalsozialisten aus der Ostmark zu überbringen, daß diese heute uRd immerdar bereit seien, wenn es gelte, für das Wohl, die Freiheit und die Ehre des Vaterlandes das Leben einzusetzen. Die toten Helden der deutschen Ostmark seien in die Standarte Horst Wessel mit dem Namen des Führers auf den Lippen eingegangen. Ihr letzter Schwur sei auch unser Bekenntnis. Und so grüßten wir den Führer mit Sieg-Heil! Das Deutschland-Lied und das Horst Wessel-Lied be schlossen die erhebende Weihestunde. Auf dem festlich geschmückten Adolf-Hitler-Platz fand dann der Vorbeimarsch der Gliederungen der Partei vor dem Stellvertreter des Führers statt. Neben dem Wagen des Reichsministers haben die Angehörigen der dreizehn Hingerichteten Platz genommen. Mit klingendem Spiel zieht der Spielmannszug der SS.-Verfügungstruppe im Paradeschritt an Rudolf Heß vorbei, schwenkt ein, und nun dröhnt eine Stunde lang der Marschtritt der Kolonnen. Unter den vielen Marschblocks befindet sich auch der Sturm der Standarte 89, die am 26. Juli 1934 den historischen Marsch zum Bundeskanzler amt unternommen hatte. Immer wieder grüßt der Stellvertreter des Führers die Männer, die hier unter dem blauen Himmel Kärntens an ihm vorbeiziehen mit dem Gelöbnis im Herzen, ewig für Führer und Volk mit Gut und Leben einzustehen. Dann ist die Weihestunde vorüber, die ewig lebendig bleiben wird in der Geschichte des deutschen Volkes der Ostmark.