 Japan weist französischen Protest zurück. Tokio, k. Februar. Der Sprecher des Außenministeriums erklärte auf eine Frage über dds neue Bombardement der in französischem Besitz befindlichen Eisenbahnlinie von Jün nan, die japanische Regierung sei völlig solidarisch mit der Befehlsstelle, die das Bombardement angeordnet habe. Solche Bombardements wurden gemäß den militärischen Notwendigkeiten angesetzt solange fortgesetzt, wie diese Notwendigkeiten vorhanden seien. . Der Sprecher teilte mit, die französische Regierung habe eine Demarche in Tokio und Paris unternommen, die japa nische Regierung habe aber klar zu verstehen gegeben, daß die Bombardements aus rein militärischen Gründen aus geführt würden. Sie habe also keinen Anlaß, etwas zu ver sprechen oder die Angriffe aufzuhalten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 