 Die Mitglieder des neuen britischen Palästina-Ausschusses« London, 28. Februar. Kolonialminister Ormsby- Gore gab am Montag im Unterhaus die Namen der Mit glieder des neuen britischen Palästina-Ausschusses bekannt. Sein Vorsitzender wird Sir John Woodhead sein, der seit 1905 im Regierungsdienst in Indien steht und zuletzt britischer Gouverneur bei der Regierung von Bengalen war. Die Mitglieder find Sir Alison Russell, zuletzt juristischer Beirat der Regierung von Malta, und Mr. A. P. Waterfield, bisher Beamter im englischen Schatz amt. Ein viertes Mitglied soll in Kürze ernannt werden. Dieser Palästina-Ausschuß wird Mitte März zunächst seine Arbeiten in London aufnehmen und sich im April nach Palästina begeben. Dem Ausschuß fällt die Aufgabe zu, neue Untersuchungen und Beobachtungen über Palästina anzu stellen. Die Ergebnisse der Untersuchung sollen dann bei der Abänderung des sogenannten Peel-Teilungsplanes für Pa lästina benutzt werden.