 Die deutsch-englischen Beziehungen. London, 23. Oktober. Die Anglo - German Fellowshi p veranstaltete am Mittwochabend unter Vor sitz von Lord Mount Temple zu Ehren des deutschen Botschafters Dr. von Dircksen und des in England wei lenden Generalarbeitsführers Tholens ein Essen, an dem zahlreiche führende Persönlichkeiten des englischen öffent lichen Lebens und der Anglo-German Fellowship teilnahmen. Der Vorsitzende, Lord Mount Temple, feierte die deutsch englische Freundschaft. Lord Rennell erhob das Glas auf den deutschen Botschafter und betonte, eine gute Verstän digung zwischen den beiden Völkern sei einer der wesent lichsten Faktoren für. die Wiederherstellung einer ver trauensvollen Atmosphäre in Europa, ohne die man die schlimmsten Befürchtungen für die Zukunft der Zivilisation würde hegen müssen. Botschafter von Tircksen erklärte, die vergangene Krise habe sich insofern als ein Segen herausgestellt, als sie dazu gedient habe, die beiden Völker näher zusammen Zu bringen und eine bessere Verständigung zu schaffen. Jetzt wisse man nicht nur in Deutschland, sondern in der ganzen Welt, daß an der Spitze der britischen Regierung ein großer und tapferer Staatsmann stehe. Lord Brocket hob sein Glas zu Ehren des General arbeitsführer Tholens, der in einer kurzen Ansprache für die freundliche Aufnahme dankte.