 Reichsprotektor Freiherr von Neurath in Brünn. Uebernahme der Deutschen Technischen Hochschule. Reichenberg, 6. November. Der vom Führer für das Ge biet des Protektorats Böhmen und Mähren eingesetzte Ver treter, Re i ch s p r o t e k t o r Freiherr von Neurath, stattete am Montag dem Lande Mähren und der Landeshauptstadt Brünn erstmalig einen Besuch ab, der von der gesamten Bevölkerung ohne Unterschied der Volkszugehörigkeit mit frohem Herzen erwartet wurde. Gleichzeitig wurde die D e u t s ch e T e ch n i s ch e H o ch s ch u l e, die sich stets ihrer hohen Sendung als deutsches Bollwerk im Osten bewußt war, in die Verwaltung und Obhut des Rei ches übernommen. Die offiziellen Feierlichkeiten begannen am Vormittag, als der Reichsprotektor in Begleitung des Gauleiters Dr. Jury, des Wehrmachtbevollmächtigten beim Reichsprotektor, General der Infanterie Friderici, des Staatssekretärs -Brigadeführers Karl-Hermann Frank, des Unterstaats sekretärs von Buisdorfs, der Befehlshaber der Ordnungs polizei und der Sicherheitspolizei, den Weg durch die fest lich geschmückte Stadt zum Neuen Rathaus nahm. Hier hatten Ehrenkompanien der Luftwaffe und der gungstruppe und Ehwenstürme der SÄ., des NSFK. und NSKK. Aufstellung genommen. Unter dem Klang des Prä sentiermarsches schritt der Reichsprotektor die Fronten ab. Dann wurde er in den großen Saal des Neuen Rathauses geführt, wo ihm die führenden Persönlichkeiten der Stadt vorgestellt wurden. Nach Begrüßungsworten des Regierungskommissars lud ex und des Kreisleiters Folta sprach Reichsprotektor Freiherr von Neurath. Er führte folgendes aus: „Es ist mir eine besondere Freude, bei meinem ersten offiziellen Besuch in Brünn in diesem Rathaus zu weilen, dessen Geschichte auf. das engste mit der wechselvollen Ent wicklung dieser ehrwürdigen alten Stadt verbunden ist. „Trotz aller Bemühungen chauvinistischer Politiker, die Stadt ihres deutschen Charakters zu berauben und ihre Menschen zu verdrängen, hat sich Brünn behaupten kön nen, bis es dur ch d i e h i st o r i s ch e Tat Adolf Hit lers seinem Wiederaufstieg entgegenge führt wurde." Der Reichsprotektor erinnerte dann daran, daß das Großdeutsche Reich auch den Schutz des tschechischen Teils der Bevölkerung übernommen habe und nicht daran denke, die Angehörigen dieses Volksteils all die Bitternis vergelten zu lassen, die den deutschen Volksgenossen in den letzten 29 Jahren seelisch und materiell widerfahren ist. Wer ehrlich und loyalzumßeiche stehe, werde in seiner Arbeit stets unsere Unter st ützung finden. Jeder Bürger dieser Stadt, gleich welcher Nationalität, könne sich vertrauensvoll an die Behörden wenden, deren oberstes Gebot lautet: „Gerechtigkeit und Fürsorge für alle!" Die Länder Böhmen und Mähren seien von den ver heerenden Wirkungen eines Krieges verschont geblieben, fuhr Reichsprotektor von Neurath fort. Sicherlich werde mancher in den letzten Wochen und Monaten dies erst rich tig schätzen gelernt haben. Das Land Mähren sei durch seine geographische Lage dazu bestimmt, eine Brücke zwi schen Schlesien und der Ostmark zu bilden. Die Stadt Brünn und das Land Mähren würden durch die Verbesserung der Verkehrswege zum Reich, namentlich durch den Bau der Reichsautobahn, in Annehmendem Maße mit wichtigen deutschen Wirtschaftsbezirken verbunden wer den und damit die Voraussetzung für eine günstige Auf wärtsentwicklung erhalten, an der alle Bewohner dieser Ge biete in gleicher Weise Anteil haben werden. Der Reichsprotektor schloß mit einem dreifachen Sieg Heil auf den Führer, worauf die Anwesenden die Lieder der Nation sangen. Hierauf begab sich Freiherr von Neurath in das Gebäude der Landesbehörde. Hier wurde er von Landespräsident Dr. Caha begrüßt, der u. a. darauf hinwies, daß hier ein Boden sei, auf dem sich durch fast tausend Jahre systematisch und einheitlich der Gedanke eines freundschaftlichen Zusam menlebens und einer positiven Zusammenarbeit zwischen Tschechen und Deutschen im gemeinsamen Lebensraum er sprießlich entwickelt und vertieft habe. Reichsprotektor FreiherrvonNeurath dankte für den Empfang und fuhr dann fort: „Sie kennen aus meinen früheren Aeußerungen die Grundsätze, nach denen ich mein vom Führer anvertrautes Amt zu führen beabsichtige. Sie alle, die Sie auf dem Boden der Realität stehen, werden er kennen, daß von mir und meiner Behörde das möglichste getan wurde. Ich nehme dankend Kenntnis von Ihren Ver sicherungen, daß Sie loyal mitarbeiten wollen." An diesem Empfang schloß sich nach einer kurzen Ruhe pause eine Besi ch t ig ungsfahrt durch die Stadt. Bei dieser Gelegenheit wurde auch eine soeben fertiggestellte Verbindungsstraße dem öffentlichen Verkehr übergeben. Darauf erfolgte in Anwesenheit des Reichsstudentenfüh rers Dr. Scheel die feierliche Uebernahme der Deutschen Technischen Hochschule im Festsaal der Hochschule in die Reichsverwaltung. Nach einer musikalischen Einleitung und nach der Be grüßung gab der geschäftsführende Rektor, Professor Dr. Kriso, einen längeren geschichtlichen Rückblick über die Brünner Alma Mater, deren Verbundenheit mit Volk und Land und über die Bestrebungen, die deutsche Prä gung dieser Hochschule allen Bedrängnissen Zum Trotz Zu wahren und damit zum Ausbau der Wissenschaft bei zutragen. Die Tradition und der gute Ruf der Hochschule spiegele sich auch in der steigenden Hörerzahl wider. Hierauf sprach der Gaudozentenführer Professor Dr. Arnim Scheklitsch. Der heutige Festtag sei der denkwür digste in der Geschichte der Brünner Hochschule, denn er be ende mehr als 20jähriges Leid und eröffne die Aussicht auf eine großzügige Entwicklung der deutschen Hochschule in Brünn. In seiner Erwiderung wies Reichsprotektor' Freiherr von Neurath darauf hin, daß mit dem 1. September d. I. in der Geschichte der Deutschen Technischen Hochschule in Brünn ein neuer Abschnitt begonnen habe, denn an diesem Tage sei die Hochschule nach der Verordnung, des Führers vom 2. August 1939 in die V e r w a I t u n g d e s Reiches übergeführt worden. Frei von der Gefahr einer Erschwe rung ihrer Arbeit, erlöst von allen Zweifeln über den Fort bestand der Brünner Hochschule, könne sie nunmehr ihre Auf gaben erfüllen. Getragen von dem einmütigen Willen der Nation, das deutsche Volkstum in diesem Lande niemals im Stich zu lassen, werde das Deutsche Reich seine Hände über die deutsche Hochschule in Brünn halten. Der Reichsprotek tor betonte dann, es werde sein Bestreben sein, dazu beizu tragen, daß die Einrichtungen der Hochschule auf den für unsere Zeit erforderlichen Stand gebracht werden, und fuhr nach einem Hinweis auf die besondere Aufgabe dieser Hochschule, Brück e zu bilden zu anderen Völ kern, mit denen uns friedliche Interessen und freund schaftliche Beziehungen verbinden, fort: „Wenn wir in dieser Stunde zuversichtlich der Zukünftigen Entwicklung entgegensehen können, so danken wir das nicht zum wenigsten denjenigen, die in vergangenen Zeiten hier an gefährdeter Stelle für das Deutschtum gearbeitet und für die deutsche Hochschule gewirkt haben. Das Verdienst, das sie sich dadurch erworben Haben, soll nicht vergessen werden. Aber auch für die Zukunft ist ein solcher Einsatz nötig." Er. Neurath, werde darauf hinwirken, daß den deutschen Hoch schulen in Böhmen und Mähren Blut aus dem Reich zuge führt werde, damit das auf Grenzwacht gestellte Deutschtum sehe, daß es die ganze Kraft des Reiches hinter sich habe. In den Nachmittagsstunden verließ der Reichsprotektor die Landeshauptstadt Brünn wieder.