 „Ueberall völlig ruhig!" Amsterdam, 26. September. Der Nieuwe Rotterdamsche Courant bringt einen sehr ausführlichen Artikel, in dem sich, der Korrespondent dieses Blattes gegen die englischen Lügenmeldungen über das Protektorat Böhmen und Mäh- Ren wendet. In der Ueberschrift stellt das Blatt fest, daß die Angaben des britischen Lügen/- und Reklameministeriums mit der Wahrheit nicht übereinstimmten. Es sei im Protek torat überall völlig ruhig. Nirgends sei auch nur eine Spur von Unruhe zu finden. Ebensowenig seien vernichtete Brücken, eingeäscherte Polizeiwachen usw., von denen die englischen Berichte sprächen, zu sehen. Im Protektorat hätten die Ereignisse in Polen sehr star ken Eindruck gemacht, und man sei froh, daß dank der Hal tung des Ministerpräsidenten Hacha das Land Frieden habe. Immer wieder habe der Korrespondent von Tsche chen gehört, daß unter der deutschen Protektoratsverwaltung die Arbeitslosigkeit wesentlich abgenommen habe. Die Versorgung des Protektorats mit Lebensmitteln sei durchaus zufriedenstellend.