 Tie Ernennung Professor Burckhardts vollzogen. Genf, 18. Februar. Vom Völkerbundssekretariat wurde am Donnerstag folgende Mitteilung ausgegeben: Gemäß der Entschließung des Rates vom 27. Januar hat der amtierende Ratspräsident nach Beratung der Ver treter Englands, Frankreichs und Schwedens als Mitglie der des Dreierkomitees für die Danziger Frage sowie des polnischen Vertreters den Professor Carl Burckhardt, Mitglied des Internationalen Komitees vom Roten Kreuz, für die Dauer von drei lahren zum Kommissar des Völker bundes in Danzig ernannt. Gleichzeitig wird die Ernennung von Wladimir Soko - lin, Botschaftsrat der Sowjets in Paris, zum Untergene ralsekretär des Völkerbundes bekanntgegeben.