 Die polnischen Bischöfe warnen vor dem Bolschewismus. Warschau, K. September. Am Sonntag wurde in allen polnischen Kirchen ein Hirtenbrief der Plenarsynode der polnischen Bischöfe verlesen, die am 26. August im Beisein des päpstlichen Nuntius Kardinal Marmaggi in Czenstochau getagt hat. Die Beschlüsse der Plenarsynode sind bisher nicht veröffentlicht worden. Der Hirtenbrief der Bischöfe läßt aber erkennen, daß sich die Synode in erster Linie mit der bolschewistischen Gefahr beschäftigt hat. Der Hirtenbrief verurteilt in schärfsten Wendungen die bolschewistische Barbarei, deren folgen man gegenwärtig in Spanien sehe, und warnt eindringlich vor der Gefahr des Bolschewismus, wobei von besonderem Interesse ist, daß er die sogenannte „Volksfront" für ebenso gefährlich erklärt wie den Kommunismus selbst, da sie ihm politisch Vorschub leiste. Es heißt beispielsweise in dem Hirtenbrief, man spreche auch in Polen schon laut von einer sogenannten „Volks front" nach ausländischem Muster, die auch hier wie ander wärts mit der Freimaurerei verbündet sei. Der Name „Volksfront" sei Wohl nur insofern gerechtfertigt, als diese Front darauf ausgehe, das Volk ähnlich Rußland in die Ketten moralischer, sozialer und politischer Knechtschaft zu schlagen. Von diesem Gedanken ausgehend, warnen die polnischen Bischöfe vor jeglichem Kompromiß mit politisch radikalen Bewegungen.