 Wie der Judenschmuggel nach Palästina „geahndet" wird. Jerusalem, 22. Juni. Nach vielem Hin und Her wurde am Donnerstag das Urteil gegen den britisch e n PoliZei offizier gefällt, der sich Anfang Juni zusammen mit einem jüdischen Rechtsanwalt wegen Begünstigung einer ille galen jüdischen Einwanderungsorganisation zu verantwor ten hatte. Der Offizier erhielt als „Strafe" die Stellung einer Kaution von 200 Pfund bei einer Bewährungsfrist von zwei Jahren zudiktiert. Das Urteil gegen den jüdischen Rechtsanwalt steht noch aus.