 London zum chinesisch-sowjctrussischen Vertrag. London, 31. August. Die englische Presse enthält sich auch am Dienstag noch jeder Stellungnahme zum chinesisch sowjetrussischen Pakt. Die Blätter beschränken sich auf die Wiedergabe ausländischer Kommentare und heben besonders die deutsche Stellungnahme hervor. Der diplomatische Korrespondent der Morning Post meldet, daß der britische Botschafter in Moskau und der Geschäftsträger in Nanking amtlich von dem neuen Pakt in Kenntnis gesetzt worden seien. Das Blatt meint, daß der Vertrag nicht gegen die Völkerbundsverpflichtungen verstoße, und sagt, der Pakt sei nicht von unmittelbarem Interesse für England.