 Die Londoner wollen nicht aufs Land. London, 24. Septmber. Der Daily Herald veröffentlicht eine scharfe Kritik an der Evakuierung von! Frauen und Kindern in England. Das Blatt verlangt, daß der Eva kuierungsplan für Mütter und für Kinder unter 5 Jahren sofort revidiert werde. Es sei keine Zeit zu verlieren, der Plan sei einem Fiasko nahe, das sich leicht zu einer Tragödie entwickeln könne. Das Blatt berichtet, daß die Evakuierten bereits wieder versuchten, in ihr Heim zurückzukehren. In einer Straße Londons habe der Berichterstatter z>. Bi. 43 Mütter und 56 Kinder bemerkt, die alle eigentlich evakuiert sein müßten. Er habe eine Reihe von Heimgekehrten! sprechen können. Man erzähle sich eingehend Berichte über diejenigen, die sich noch zwangsweise auf dem Lande befinden, und das verderbe die Stimmung bei denen, die noch evakuiert werden sollen. Der „Daily Herald" kritisiert dann das unsoziale Ver halten von Leuten, die die Evakuierten aufnehmen sollten, und berichtet von der außerordentlichen Teuerung in den Gebieten, in denen die Evakuierten untergebracht seien. Ein großer Teil der zwangsläufig Einquartierten sei aus den Unterkünften wieder hinausgeworfen worden. In Tausen den von Quartieren herrsche eine unerträgliche Feindselig keit. Zahlreiche Evakuierte litten unter Lebensmittel mangel.