 Große Mehrheit für Daladier. Paris, 26. Januar. Nach Beendigung der Rede Bonnets und Unterbrechung der Kammersitzung zogen sich die ein zelnen Fraktionen zu Besprechungen zurück, um sich mit dein von dem radikalsczialen Fraktionsführer, Abgeordneten Chichery, im Einvernehmen mit dem Ministerpräsiden ten ausgearbeiteten Wortlaut der Vertrau e n s e n t schließung zu befassen. Diese Entschließung hat folgen den Wortlaut: , „Die Kammer billigt die Erklärungen der Regierung, vertraut auf. ihre Wachsamkeit zur Aufrechterhaltung der Unversehrtheit des französischen Weltreiches und der Sicher heit seiner Weltreichsstraßen, lehnt jeden Zusatzantrag ab nnd geht zur Tagesordnung über." Um 18.30 Uhr wurde die Sitzung der Kammer wieder aufgenommen. Kammerpräsident Herriot verlas nach Beendigung der Aussprache die Wortlaute der fünf em gebrachten Entschließungsentwürfe und den Zusatzanlrag der Sozi aidemo traten. Ministerpräsident Daladier erklärte, daß die Regie rung den Entschließungsentwurf der Radikalsozialen an nehme und die Vertrauensfrage zur Annahme dieses Wort lautes stelle. Um 20.35 Uhr französischer Zeit begann die Kammer nach einer pathetischen Rede Blums müde zu werden. Es wurden Rufe laut, die eine Unterbrechung.der Sitzung for derten. Darauf ergriff Ministerpräsident Daladier das Wort, um in einer eindringlichen Ansprache seine Auffassung über die Lage Zusammenzufassen und die Kammer zur einmüti gen Annahme des radikalsozialen Entschließungsentwurfes aufzufordern. Die Stunde Bei gekommen, da man sich entscheiden müsse. Frankreich müsse sich noch heute geschlossen hinter seine Ne gierung stellen. Daladier stimmte dem Gedanken einer allgemeinen Konferenz zu. Dann erklärte er, Frankreich könne nicht eine Verzichtpolitik treiben. Es müsse überall wachsam sein, wo französische Interessen auf dem Spiele ständen. Frankreich hege keine feindseligen Ge fühle gegen irgendein Volk oder gegen irgendein,»Regime, Wohl aber beisondere Sympathien für die großen angel sächsischen Gemeinschaften. In diesem Znsammenhang fand Daladier anerkennende Worte für Roosevelt. Er unterstrich im übrigen den Willen Frankreichs, seine Pakte mit anderen Völkern aufrechtzuerhalten. Dann fuhr er fort, es koste ihn keine Mühe, seine Sympathie* für das italienische Volk Zum Ausdruck zu bringen. (Hier unter brach Herriot den Ministerpräsidenten, um zu betonen, daß die Kammer seine Worte vollkommen billige.) Daladier fuhr fort, er fühle sich verletzt durch gewisse Artikel einiger französischer Zeitungen, die es für richtig hielten, den italienischen Mut anzuzweifeln. Er erinnerte in diesem Zusammenhang an das gemeinsame französisch italienische Kriegserlebnis. Dann stellte der Ministerpräsident fest, Frankreich werde nicht dulden, daß die Integrität seiner Gebiete und die Freiheit der Verbindungswege des Imperiums angetastet würden. Er unterschätze durchaus nicht den Ernst der Lage, aber ein freies Volk könne nicht über das höchste Opfer dis kutieren, wenn es unentbehrlich sei für die Aufrechterhal tung seines Imperiums. Der größte Teil der Kammer erhob sich bei diesen Wor ten und spendete Daladier lebhaften Beifall. Leon B I n m erklärte anschließend, daß es ihm unmög lich sei, auf den von den Sozialdemokraten eingebrachten Zusatz zu verzichten. Daladier erwiderte, daß er die Vertrauensfrage zur un veränderten Annahme des radikalsozialen Entschließungs entwurfs stelle. Die Kannner nahm dann mit 300 gegen 234 Stimmen den Satz der Entschließung an, durch den jeder Zusatz äb gÄehnt wird. Zu dieser Abstimmung hatte die Regierung die Vertrauensfrage gestellt. Dann nahm das Haus mit 347 gegen 228 Stimmen auch den Gesamtwortlaut des radikalsozialen Entschließungsent wurfs an. Die neun Tage währende außenpolitische Aussprache hat damit ihren Abschluß gefunden.