 Ausländische Frontsoldaten an den Reichskriegertag. Kassel, 5. Fuli. Der deutsche Reichskriegertag in Kassel hat eine besondere Bedeutung dadurch erlangt, daß Abord nungen englischer, französischer, ungarischer und bulgari scher Frontkämpfer an ihm teilnahmen, daß hier in Kassel die Fahne der „British Legion" neben der Fahne des Deutschen Reickskriegerbundes wehte und daß in allen offiziellen Reden sowie in privaten Unterredungen immer wieder der Friedenswille der Frontkämpfer der ganzen Welt betont wurde. Zahlreiche Begrüßungstelegramme und -schreiben sind aus dem Auslande eingelaufen. Die Kameradschaft Swansea der „British Legion" hat ihre in Deutschland weilenden Mitglieder nochmals telegraphisch gebeten, den deutschen Kameraden die herzlichsten Grüße zu übermitteln. Aus Paris schickte die „U nion.Nat i o n a I e de s Combattants" ein sehr herzliches Begrüßungstele gramm, und schließlich richtete Henry Pichot, der Präsi dent der Union Federale, ein längeres persönliches Schreiben an den Bundesführer Oberst a. D. Reinhard, in dem er bedauert, infolge zahlreicher Veranstaltungen in Frankreich an der Reise nach Kassel verhindert zu sein. Er versichert, daß die „Union Federale" stets bestrebt sei, mit den deutschen Kameraden für die Annäherung Deutsch lands und Frankreichs und für die Befestigung des euro päischen Friedens zu arbeiten.