 Personalveränderungen in der Kriegsmarine Herbst 1937. Berlin, 21. September. Der Führer und Reichs kanzler hat ernannt: Den Vizeadmiral Boe lpm zum Kommandierenden Ad miral der Marinestation der Nordsee, die Konteradmirale Stobwasser zum Chef des Er probungskommandos für Kriegsschiffneubauten, Densch zum Befehlshaber der Aufklärungsstreitkräfte, Mar schall zur Verfügung des Flottenchefs gestellt, Ancker zum Inspekteur der Wehrwirtschaftsinspektion X, von Schräder zum 11. Admiral der Nordsee, die Kapitäne zur See Grastmann zum Inspekteur der Marineartillerie, Schniewind zum Chef des Ma rinewehramts im Reichskriegsministerium, Patzig zum Chef des Marinepersonalamts im Reichskriegsministerium, Hormel zum Kommandanten des Marinearsenals Kiel. Der Abschied ist bewilligt: dem Admiral Schultze, Kommandierender Admiral der Marinestation der Nordsee, dem Vizeadmiral Feige, Inspekteur der Marineartil lerie, den Konteradmiralen von Schröder, Festungskom mandant in Swinemünde und Cl außen, Inspekteur der Wehrwirtschaftsinspektion X. Es sind ferner ernannt: die Kapitäne zur See Pauper zum Festungskomman danten in Wilhelmshaven, von Stosch zum Festungs kommandanten in Cuxhaven, von Seebach zum Festungskommandanten in Swinemünde, Riedel zum Abteilungschef im Reichskriegsministerium, Kienast zum Kommandanten von Wesermünde, Schenk zum Chef der Zentralabteilung der Marinewerft Wilhelmshaven, Sle vogt zum Chef des Stabes beim 11. Admiral der Ostsee, der Fregattenkapitän Leistner zum Leiter der Kriegs marinedienststelle in Königsberg.