 Das Ausland zu Oesterreich. Rom, 12. März. In seinem Kommentar gibt Messaggero einen Rückblick auf die Entwicklung der deutsch-österreichi schen Vereinbarungen vom 11. Juli 1936 und meint, die Er eignisse der letzten 48 Stunden in Oesterreich seien die Folge einer Lage, die trotz allen guten Willens nie zu klären ge lungen war. „Mit dem Abkommen vom Juli 1936 hatte man seiner zeit gedacht, eine glückliche Formel gefunden zu haben. Als man aber an die praktische Verwirklichung gehen wollte, traten wieder die Meinungsverschiedenheiten auf. Die Reichsregierung hatte den Eindruck, daß Wien wegen eiuer Menge von Umständen sich nicht allzusehr für die Durch führung des Abkommens vom Juli 1936 einsetze und daß sich auf jeden Fäll die Aktion Schuschniggs dem Geist der Ver ständigung nicht anpasse. „So kam es schließlich zu der Begegnung von Berchtes gaden, die eine endgültige Klärung und den Beginn einer solidarischen Zusammenarbeit zwischen den beiden Staaten auf dem Boden der gemeinsamen Kultur und der gemein samen Interessen bedeuten sollte. Die damals im Schoß der österreichischen Regierung und der Vaterländischen Front getroffenen Maßnahmen, mit denen dem Nationalsozialis mus die Regierung und die Vaterländische Front aufgetan wurden, sind noch in aller Erinnerung. „Bundeskanzler S ch uschnigg schien es dann aber an gezeigt. ein Gleichgewicht zu suchen, indem er andere poli tische Strömungen reichlich begünstigte, die seit geraumer Zeit von der österreichischen Republik ausgeschlossen waren. Diese Einstellung der Wiener Regierung hat im ganzen Reich lebhafte Kritik hervorgerufen, und darüber hinaus in den österreichischen Provinzen selbst zu gefährlichen Gegen sätzen und zur Wiederaufnahme des Kampfes zwischen den Parteien und damit zu einer unbe streitbaren Verschlechterung der Lage geführt. „Unter diesen Umständen dachte Schuschnigg daran, die Schwierigkeiten durch einen Volksentscheid zu überwinden. Dies erschien unzeitgemäß, da der Volksentscheid, der nur drei Tage vorher angesetzt worden war, die nötige Vorberei tung nicht hatte und auch nicht haben konnte, ganz abge sehen von der unzulänglichen technischen Organisation und von dem Ausschluß der jungen Jahrgänge, mit dem von vornherein die Bedeutung der Abstimmung verringert wurde. Die Abstimmung schien sogar einen Schritt nach rückwärts zu bedeuten gegenüber der Verständigung von Berchtesgaden. So war die Reichsregierung u. a. auch in keine Weise unterrichtet worden." Mailand, 12. März. Der S i e g des nationalsozialistischen Gedankens in Oesterreich wird von der oberitalienischen Presse begr ü ß t. Schlagzeilen verkünden, dach das Haken kreuzbanner über Wien wehe und daß Oesterreich nunmehr nationalsozialistisch sei. Aus der Aufmachung geht hervor, daß man die Entwicklung in Oesterreich mehr oder weniger als eine Selbstverständlichkeit betrachtet, die keine alarmie rende Beunruhigung zur Folge hat. Unter der Ueberschrift „Der Lauf der Geschichte" stellt Corriere della Sera fest, daß die Geschichte der Ereignisse selbst die Volkskundgebungen und die im ganzen Lande hochgehenden Wogen der Begeisterung der beste Be weis für eine politische Realität seien, die sich habe durchsetzen müssen. In den Vorgängen dieser Tage und in dem neuen Stand der Dinge werde Oesterreich gewiß jene Elemente der nationalen und sozialen Ordnung finden, die dessen Zukunft und dessen Entwicklung innerhalb eines größeren Aktionsrahmens unter dem belebenden Impuls der neuen Ideen sicherten. Die österreichischen Ereignisse hätten ihre natürliche E n t w i ck I u n g genommen. Der neue in Oesterreich ge schaffene Zustand werde vom italienischen Volk mit Sym - pathie und Zutrauen aufgenommen. 'Die national sozialistische Idee habe eine immer gewaltigere und glühen dere Volksbewegung geschaffen, die schließlich und endlich zur Macht habe gelangen müssen. Aus den letzten Nachrich ten könne man ersehen, daß die Lösung im ganzen Lande die he 11 st eßegeist e r u n g erweckt habe. In allen Zeitungen wird klar und deutlich zum Aus druck gebracht, daß die nationalsozialistische Revolution auch in Oesterreich ohne Blutvergießen ihren Sieg er rungen habe. Ueberall herrsche Ordnung, und die national sozialistischen Formationen arbeiteten mit der Polizei ge meinsam an der Aufrechterhaltung der Ordnung. Warschau, 12. März. Für die polnische Presse gibt es nur ein Ereignis: das nationalsozialistische Oesterreich. Die ersten Meldungen hierüber wurden in der polnischen Hauptstadt in den Abendstunden des Freitags bekannt und veranlaßten alle politisch interessierten Kreise, ihrer Entwicklung mit gespannter Aufmerksamkeit zu folgen. Sonderausgaben der Zeitungen mit den ersten Meldungen über den Rücktritt Schuschniggs sowie über die Kundgebun gen der Freude und Begeisterung in ganz Oesterreich über den Sieg des Nationalsozialismus wurden den Verkäufern regelrecht aus den Händen gerissen. Die Zeitungen behandeln den Sieg des Nationalsozialis mus in Oesterreich großen Balkenüberschriften in Meldungen aus Wien und Berlin, die ganze Seiten füllen. In den Wiener Berichten der Pat wird auf die straffe Diszi plin der uniformierten nationalsozialistischen Formationen hingewiesen und auf den Schmuck, den die Städte und Ort schaften in Oesterreich sofort nach der Bekanntgabe der Ver tagung der Volksbefragung anlegten. Es wird dann daraus hingewiesen, daß überall in den Umzügen ausschließlich Hakenkreuzfahnen und Bilder des Führers gezeigt wurden. Selbst die grundsätzlich deutsch feindlich eingestellten Oppositionsblätter tragen der Größe des Ereignisses und dem Erfolg des Nationalsozialismus in Oesterreich, dem sie völlig fassungslos gegenüberstehen, in jeder Hinsicht Rechnung. Expreß Pronany schreibt, für diejenigen, die die Ent wicklung der Lage sorgsam beobachteten, gebe es keine Ueberra s ch u n g. Der bisherige Zustand hätte noch einige Zeit bestehen können, wenn die dem Nationalsozialis mus feindlichen Kräfte imstande gewesen wären, der Volks stimmung nachhaltig die Stirn zu bieten. Aber während die Nationalsozialisten an der Donau gewußt hätten, was sie wollten, hätten ihre Gegner nur gewußt, was sie nicht wollten. Die österreichische Krise sei in völliger Ruhe verlaufen und nichts deute darauf hin, daß sie sich etwa noch durch innere Wirren komplizieren werde. Der spontane Charakter der Ereignisse werden zweifelsohne im Zusammenhang mit der allgemeinen internationalen Lage auch zu irgendwelchen Eingriffen von außen nicht führen. Es wäre unerhört leichfertig, den Frieden Europas durch den Wider stand gegen vollzogene Tatsachen, die den Wünschen des hieran beteiligten Volkes entsprächen, aufs Spiel -zu setzen. Kurjer Polski, der seit Jahren seine Abneigung gegen den Nationalsozialismus bei jeder Gelegenheit betont, schreibt, das Dritte Reich und sein Führer könnten in ihren Büchern ein Aktivum von unerhörter Bedeu tung eintragen, das eines der schönsten Blätter im Lor beerkranz sein werde, ein um so schönerer Kranz, als sich die nationalsozialistische Erhebung in Oesterreich ohne Blut vergießen vollzog, ja sogar bei Beachtung der bestehen den Grundlagen und der Grundsätze des internationalen Rechts. Die Stellung des Dritten Reiches sei durch die Eingliederung Oestereichs in Deutschland tatsäch lich und moralisch ungeheuerlichgestärkt worden. Prag, 12. März. Die Ereignisse in Oesterreich haben in allen tschechischen Kreisen größten Eindruck gemacht. Daß die tschechischen Linksparteien und ihre Angehörigen über die unaufhaltsame Entwicklung nicht erfreut sind, ist kein Wunder. Dagegen weisen die sich immer stärker durchsetzenden tschechischen Rechtsparteien daraus hin, daß sie schon längst auf eine Aenderung der politischen Lage in Mitteleuropa in diesem Sinne vorbereitet waren. Sie waren auch durch den Mund des Vorsitzenden der Tschechischen Agrarpartei, Beran, auf die Notwendigkeit hingewiesen, mit den Deutschen diesseits und jenseits der Grenze in gutem Verhältnis zu leben. Ueberall werden die Ereignisse lebhaft besprochen. Die Zeitungen werden den Verkäufern aus der Hand gerissen, jedoch bemerkt man nirgends auffallende Anzeichen von Unruhe oder besondere Maßnahmen. Die Blätter enthalten sich jeder eigenen Bemerkung zu den Nachrichten und warten eine amtliche Stellungnahme ab, die, wie man hört, in Vorbereitung ist. Sie soll aufs entschiedenste alle hier verbreiteten Ge rüchte widerlegen, als ob die Tschechoslowakei besondere Maßnahmen getroffen oder gar Waffen an österreichische Marxisten geliefert hätte, was an amtlicher Stelle als Er findung bezeichnet wird. Belgrad, 12. März. Die nationalsozialistische Machtüber nahme in Oesterreich nnrd in Jugoslawien lebhaft erörtert. Die Stimmung in Belgrad ist offensichtlich für diese natür liche Entwicklung. Wo Jugoslawen Deutsche treffen, grüßen sie oft mit Heil Hitler, um damit ihrer Sympathie offen Ausdruck zu geben. In maßgebenden politischen Kreisen weist man darauf hin, daß Jugoslawien nur eines gefürchtet habe, nämlich eine Wiederkehr der Habsburger. Diese Gefahr sei aber jetzt Wohl für alle Zeiten vorbei. Man erkenne hier auch die Disziplin, mit der die Machte ergreifung ohne Blutvergießen durchgeführt wurde. Mit der jetzigen Lage in Oesterreich sei eine gefährliche Span nung an der jugoslawischen Grenze verschwinden. Mehrfach erinnert man auch daran, wie die national sozialistischen Flüchtlinge aus Steiermark und Kärnten im Juli 1931 von der jugoslawischen Bevölkerung herzlich auf genommen wurden. Eine maßgebende politische Persönlichkeit wies darauf hin, daß man die Vereinigung aller deutschen Stämme ebensowenig hindern könne, wie man den Zusammenschluß aller Teile des jugoslawischen Volkes hindern konnte. Man erinnert weiter an den am 17. Februar in der re gierungsparteiamtlichen Samuprava erschienenen Ar tikel des mit dem Ministerpräsidenten und Außenminister Dr. Stojadinowitsch befreundeten Publizisten Swe-