 Tie Pläne Mexikos für die Panamerika-Konferenz. Mexiko, 20. Oktober. Das Regierungsblatt National berichtet, daß Mexiko bei der bevorstehenden Panamerika nischen Konferenz in Buenos Aires vorschlagen werde, die derzeitigen Verträge zur friedlichen Schlichtung zwischen staatlicher Streitigkeiten in einem einzigen Vertragsinstru ment zusammen zu fassen, ferner will Mexiko bean tragen, als Auftakt für ein ständiges Abkommen zuerst einmal die Grundlagen für einen Zollwaffenstillstand zu schaffen. Schließlich will Mexiko einen Vorschlag zur Besei tigung von Handelshindernissen und zur Erleichterung der interamerikanischen Wirtschaftsbeziehungen einbringen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 