 53 Personen wegen der Warnsdorfer Saalfchslacht verhaftet. Warnsdorf, 18. April. Die Verhaftungen, Hausdurch suchungen und VernehmMgen von Teilnehmern an der sozialdemokratischen Versammlung in Niedergrund bei Warnsdorf dauerten den ganzen Sonnabend an. Die Ver haftungen erstreckten sich nicht nur auf Warnsdorf, sondern auch auf mehrere Orte in der Umgebung. Insgesamt sind 53 Personen festgenommen worden, mit wenigen Aus nahmen Mitglieder der Sudetendeutschen Partei. Die Warnsdorfer Gendarmerie wurde beträchtlich verstärkt. Die Abgeordneten und Senatoren der Sudetendeutschen Partei im Wahlkreise Vöhmisch-Leipa haben in Telegram men an den Innenminister und an den Landespräsidenten in Prag darauf hingewiesen, daß sich die Vorfälle in Nieder grund nach Zeugenaussagen als planmäßig vorbereiteter Ueberfall der Marxisten herausstellen. Die aufmarschierten Abteilungen der „Republikanischen Wehr" betrugen mehr als 100 Mann. Sie waren vollkom men militärisch ausgerüstet und bewaffnet! Die Abgeord neten und Senatoren fordern vom Minister des Innern die sofortige Einstellung der Tätigkeit dieses „Vereins".