 Der Wortlaut der polnischen und der litauischen Note. Warschau, 19. März. Die Noten, die am Sonnabend vor mittag um 11 Uhr in Reval zwischen dem dortigen litauischen Gesandten und dem polnischen Gesandten ausgetauscht wur den, tragen folgenden Wortlaut: „Herr Minister! Im Auftrage meiner Regierung habe ich die Ehre, Ihnen mitzuteilen, daß die polnische Regie rung beschlossen hat, mit dem heutigen Tage normale diplo matische Beziehungen zwischen Polen und Litauen anzu knüpfen. Zu diesem Zweck wird sie eine Gesandtschaft in Kowno einrichten. Der polnische Gesandte, der gehörig akkre ditiert sein wird, wird sein Beglaubigungsschreiben in Kowno spätestens am 31. März überreichen. „Die polnische Regierung versichert ihrerseits der litau ischen Gesandtschaft in Warschau Bedingungen für ein nor males Funktionieren und garantiert im Zusammenhang hiermit mit Wirkung vom 31. März an die Möglichkeit einer unmittelbaren Verbindung zu Lande, zw Wasser, in der Luft, durch Telegraph und durch Telephon zwischen der Gesandt schaft und der litauischen Regierung." Die litauische Antwortnote stimmt mit der polnischen Note völlig überein, wobei selbstverständlich die jeweilige Orts- und Nationalitätsbezeichnung entsprechend anders lautet.