 Ungarn und das ungarländische Deutschtum. Budapest, 29. September. Bei der Ueberreichung der Ehrenbürgerurkunde in der Gemeinde Murga, dem Ge burtsort des verstorbenen Ministerpräsidenten Gömbös, hielt der Präsident des Reichstages, Sztranhavski, eine poli tische Rede, in der er auf die Stellung des ungar ländi scheu Deutschtums zum ungarischen Staat und zum deutschen Volk in grundsätzlichen Ausfüh rungen einging. Der Reichstagspräsident führte hierbei aus, es sei in Ungarn in der letzten Zeit Mode geworden, in Wort und Schrift den Verdacht auszustreuen, daß die deutschsprachigen Bewohner des Landes infolge Verschiedentlicher Einflüsse in ihrer Lebensführung eine' Richtung annähmen, die sie mit dem ihnen Heimat und Brot gebenden ungarischen Vater lande in Gegensatz bringe. Denjenigen, die die Dinge so hinstellen wollten, sei das ungarische Deutschtum unbekannt oder sie seien böswillig, da sie im In- und Auslande Miß verständnisse hervorriefen und Gegensätze schaffen wollten. Vernünftige Leute können den ungarländischen Deutschen keinen anderen Rat erteilen, als daß sie musterhaft und un beirrt dem ungarischen Staatsgedanken treu bleiben mögen. Dieser Rat werde ihnen auch von außen her erteilt, und zwar von denen, die heute die große deutsche Einheit so weise führten. Auch diese gäben dem ungarländischen Deutschtum denselben Rat und die gleichen Richtlinien, da sie daraus machten, daß das ungarländische Deutschtum für sie keine Frage bedeute, wegen der sie ein Staatsgebilde er schüttern wollten, das im Donaubecken ein Jahrtausend hin durch seine Mission so würdig erfüllt habe. Diejenigen, die heute das Schicksal des 70 Millionen zählenden deutschen Volkes lenkten, seien sich dessen be wußt, daß im Donaubecken ein starker ungarischer Staat einen viel größeren Wert und Bedeutung für Deutschland habe, als wenn sie das ungarische Staatsgebilde wegen die ser Frage erschüttern würden. Man möge nicht den Eindruck erwecken, als ob mit dem ungarländischen Deutschtum etwas nicht in Ordnung wäre. Es könnten zwar Abenteurer sich an das ungarländische Deutschtum heranmachen; ihre UnVerantwortlichkeit werde jedoch teils durch die gesunde Urteilskraft des ungarlän dischm Deutschtums, teils durch die Führer des Deutschen Reiches selbst auf das ihnen zukommende Wertmaß einge schränkt.