 Keine diplomatische Vertretung Englands in Rotspanien. London, k. März. Im Unterhaus stellte Premierminister Chamberlain in Beantwortung einer Anfrage fest, daß gleichzeitig mit der Anerkennung Francos die Anerkennung der ehemaligen rotspanischen „Regierung" zurück gezogen worden sei. Zwischen der britischen Regierung und der Verwaltung in dem sowjetfpanischne Gebiet, das sich noch nicht unter der Kontrolle Francos befinde, gebe es da her keine diplomatische Vertretung mehr. Die britischen Interessen würden durch Konsularbeamte wahrgenommen. Als der Labour-Abgeordnete Noel Baker meinte, Rot spanien befinde sich jetzt in derselben Lage wie Franca vor der Anerkennung, erklärte Chamberlain, das sei nicht der Fall. Die Stellung Francos vor der Anerkennung sei eine ganz andere gewesen als die heutige Stellung der rotspani schen Verwaltung.