 Ruhe und Sicherheit in Böhmen und Mähren hergestellt» Berlin, 16. März. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: „Im Laufe des 16. März haben die Truppen der Heeresgruppe 3 und der Heeresgruppe 5 im wesentlichen die als endgültige Ziele zugewiesenen Räume ohne Zwischen fälle erreicht. „Die Ruhe und Sicherheit in den Ländern Böhmen und Mähren ist damit hergestellt. „Mit Wetterderbesserung überflogen mehrere Geschwader der deutschen Luftwaffe die Länder Böhmen und Mähren. Die Verbände berührten nachmittags Prag und Brünn." Am Freitag wird Marschall Potain von Außenminister, General Graf Jordana, empfangen werden, um den Zeitpunkt der Uebergabe des Beglaubigungsschreibens fest zulegen. Der Botschafter kehrt dann nach Sebastian, dem Sitz der französischen Botschaft, zurück.