Sonderausgabe Deutsches Nachrichtenbüro legener Heiterkeit sich mit dem Gebaren vergangener Zeiten und den Eigenarten jüdisch-dekadenter Kreise beschäftigte, denen er das Bild der gesunden Jugend des Dritten Reiches gegenüber stellte immer wärest dieses letzte Verständnis, diese innere Verbundenheit zwischen Führer und gläubigem Volk da, die man nur fühlen kann, die aber so stark sind, daß man immer wieder von ihnen überwältigt wird. Nachdem der Jubel, mit dem der Schluß der Rede des Führers aufgenommen wurde, verklungen war, dankte die Reichsfrauenft'ihrerin Frau Scholtz-Klinck verzweifelt, und die anderen jagten Götzen nach, der Wirt schaft, dem Gelde. Aber keiner konnte bedingungslos auf diese Frage antworten: Jawohl, Schicksal, ich glaube! „Nur Sie allein, mein Führer, Sie sagten damals: Ja wohl, Schicksal, ich glaube an Deutschland, an den deutschen Arbeiter. (Erneute Zustimmung der Massen). „Und das danken Ihnen die Männer. Das ganze Volk hängt so an Ihnen, weil Sie damals an diesen deutschen Menschen nicht gezweifelt haben, sondern an ihn glaubten. So möchte ich unseren Dank und alles das, was wir im Herzen tragen, zusammenfassen in einem Glaubensbekennt nis: Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrg. 1936 Berlin, Sonnabend, 12. September Nr. 29