 Begrnstnngstelegramme Micescu—Ciano. Rom, 31. Dezember. Bei der Uebernahme seines Am tes hat der neue rumänische Austenminister Micescu an den italienischen Austenminister Graf Ciano ein Begrüstungs telegramm gerichtet, in dem er seiner „lebhaftesten Genug tuung" Ausdruck gibt, „mit dem italienischen Austenmini ster an der Aufrechterhaltung des Friedens und an der Festigung und Entwicklung der Freundschaftsbeziehungen mitarbeiten zu können, die in so glücklicher Weise zwischen der großen italienischen und der rumänischen Nation be stehen." Er fühle sich an diese Aufgabe gebunden und freue sich sehr darüber, von Seiten des italienischen Austenministers „eine wertvolle Unterstützung bei der Erfüllung seiner Auf gabe zu finden". In seinem Erwiderungstelegramm drückte der italie nische Austenminister Graf Ciano seine „lebhafte Genug tuung darüber aus, mit dem rumänischen Austenminister eine herzliche Zusammenarbeit im Interesse des Friedens aufnehmen zu können, um die Freundschaftsbeziehungen zwischen Italien und Rumänien immer enger und frucht barer zu gestalten." Er versichere dem rumänischen Außenminister, daß dieser bei der Ausübung seiner Aufgabe auf die Gefühle aufrich tigster Sympathie der faschistischen Regierung zählen könne.