 Der 70. Geburtstag des Vizeadmirals von Trotha. Berlin, 1. März. .Am Dienstag beging Vizeadmiral a. D. Staatsrat von Trotha, der verdienstvolle Stabs chef Admiral Scheers in der Skägerrakschlacht, jetziger Leiter des Reichsbundes Deutscher Seegeltung und Ehren-- sichrer der Marine-Hitler-Jugend, unter stärkster Anteil nahme der Öffentlichkeit seinen 70. Geburtstag. Bereits am Sonntag vormittag waren Abordnungen der Partei, ihrer Gliederungen und des NS. Deutschen Marine bundes vor seinem Hause in Glienicke aufmarschiert, um Vizeadmiral von Trotha zu beglückwünschen. Nachdem am Dienstag, wie bereits gemeldet, Reichs minister Rudolf Heß die Glückwünsche des Führers überbracht hatte, erschienen als offizielle Geburtstagsgratu lanten der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, General admiral Raed e r, als Vertreter der SA. Obergruppen führer von Jagow, Brigadeführer Schormann, der die Grüße der Auslands-Organisation, Gauinspektion See fahrt, überbrachte und dann der Jugendführer des Deutschen Reiches, vonSchira ch, der dem Ehrenführer der Marine- HI. die herzlichen Glückwünsche der deutschen Jugend aus sprach und ihm die Goldene HJ. -Nadel überreichte. Als Vertreter des Reichsleiters Rosenberg gratulierte Reichsamtsleiter Gesandter Daitz. Weiterhin erschieneil u. a. Admiral Hopmann und Kapitänleutnant d. R. Niemann für den Hochseesportverband „Hansa", Kapitän z. S. Hintzmann für den NS. Deutschen Marinebund, der Bürgermeister, der Ortsgruppenleiter und der SA.- Führer der Gemeinde Glienicke. Der Oberbürgermeister der Stadt Magdeburg und Ehrenpräsident des Seegeltungs-Jnstituts Magdeburg des Reichsbundes Deutscher Seegeltung, Dr. Markmann, überreichte dem Admiral namens der Stadt Magdeburg die Otto von Guerick e - PI aket t e. Neben Zahllosen anderen Glückwünschen erhielt Vize admiral von Trotha in herzlichen Worten gehaltene Tele gramme von Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring und Reichsminister Dr. Frick.