 4VV Flugzeuge über der Zeppelinwiese. Mit militärischer Pünktlichkeit brausen um 8 Uhr vom Osten her in geöffneter Ordnung die Geschwader der Luft waffe heran, voran die Kampfgeschwader, unter ihnen die Kampfgeschwader „Hindenburg" und „General Wever". Ebenfalls in geöffneter Ordnung schließen sich die Jagd geschwader „Horst Wessel", „Richthofen", „Boelcke" und „Jmmelmann" an. Alle Geschwader schwenken über dem Zeppelinfeld ein, das sie unter dem Jubel der Massen um kreisen. Eine Jagdgruppe zeigt ein Luftexerzieren, bei dem die Maschinen mit wundervoll eingehaltenem Abstand einen großen Kreis bilden, aus dem sie im Sturzflug herunter gehen, um die Maschinen in etwa 50 Meter Höhe wieder abzufangen. Ein schneidiges Manöver, das ihnen begeister ten Beifall einbringt. Auf dem „Schlachtfeld" sind in zwischen leichte und schwere Flak-Abteilungen in Stellung gegangen. Urplötzlich tauchen dicht hinter den Tribünen Tiefflieger auf, die in ein mörderisches Flakfeuer genommen werden. Zur gleichen Zeit nehmen die schweren Flak- Abteilungen einen für die Zuschauer zunächst noch unsicht baren Gegner unter Feuer, der sich in mehreren tausend Metern Höhe nähert und beim Tiefergehen auch von den leichten Batterien beschossen wird. Den Abschluß der Vor führungen der Luftwaffe bildet eine Luftparade der etwa 400 Flugzeuge, die in V-Formation in mustergültiger Aus richtung in geringer Höhe die Zeppelinwiese überfliegen, Geschwader um Geschwader, jeweils an der Spitze die Führungsgruppe.