 Die Panik in Madrid. Paris, 21. Oktober. Dem Sender Sevilla zufolge haben Flüchtlinge aus Madrid erklärt, daß in der roten Haupt stadt ein ungeheures Durcheinander herrsche. Frauen und Kinder durchzögen die Straßen der Stadt mit den Rufen „Wir wollen kein Blutvergießen mehr. Wir fordern die Uebergabe der Stadt." Der rote „Ministerpräsident" Lar go Caballero habe vom Balkon aus eine Erklärung ab geben wollen, sei aber von der auf der Straße stehenden Menge ausgepfiffen worden. Viele Milizsoldaten hätten die Waffen niedergelegt. Zwischen Largo Caballero und Prieto sollen über die Verteidigung der Stadt starke Meinungsverschiedenheiten herrschen. Zwischen beiden sei es zu lebhaften Auseinandersetzungen gekommen. Wie weiter berichtet wird, erklärte ein aus Ma drid entkommener Polizeibeamter, daß sämtliche Bauin genieure der Hauptstadt unter Todesdrohungen gezwungen worden seien, die Errichtung der Verteidigungsstellungen zu überwachen. Die immer größer werdende Lebensmittel knappheit in der spanischen Hauptstadt habe bereits zu Ver zweiflungsausbrüchen der Bevölkerung geführt. Vor den Lebensmittelläden könne man endlose Menschenschlangen beobachten. Während die breiten Massen der Bevölkerung immer mehr Not litten, habe sich der sowjetrussische Bot schafter in dem vornehmsten Flügel des Palasthotels häus lich niedergelassen.