 Tic Verständigung zwischen Rex und den Flamen. Brüssel, 10. April. Zwischen Rex und VNV. (Vlaamsch Nationaal Verband) ist im Oktober v. I. ein Abkommen über eine innerpolitischs Verständigung abgeschlossen wor den, das bisher geheim gehalten wurde. In diesem Abkom men haben sichDe grelle, der Leiter der Rex-Bewegung, und Staf de Clercq, der Leiter des VNV., verpflichtet, in ihr Programm die Umbildung des belgischen Einheits staates in einen Föderativstaat aufzunehmen und dieses Programm zu verteidigen. Brüssel soll so regiert und verwaltet werden, daß die heutige Entnationalisierungspolitik aufhört und den Flamen ihre völlige Entfaltung in Brüssel gesichert wird. VNV. er klärt sich in dem Abkommen mit der föderalistischen Gliede rung Belgiens einverstanden. Es wird aber ausdrücklich hervorgehoben, daß VNV. damit seine „dietschen", h. großniederländischen Auffassungen nicht preisgebe. VNV. ist ferner damik einverstanden, seinen politischen Kampf innerhalb der heutigen belgischen Staatsgrenzen unter der Krone Sachsen-Coburg zu führen. Das politische und sozialwirtschaftliche Programm bei der Gruppen sieht nach dem Abkommen die Aufrechterhal tung des Parlaments und die Schaffung einer berufsstän dischen Ordnung vor. Ziel des Abkommens soll sein, die Möglichkeit einer Zusammenarbeit bezw. Eingliederung der Rex-Organisation in Flandern in den VNV. vorzubereiten. Zu diesem Zweck verpflichtet sich Rex, unaufhörlich für die Wiedereingliederung der französisch sprechenden Min derheit in Flandern in die flämische Volksgemeinschaft ein zutreten. Degrelle verpflichtet sich, das Abkommen auf die ganze Rex-Bewegung auszudehnen und für seine Beachtung zu sorgen. Eine weitere Bestimmung besagt, daß das Abkommen in Flandern nur mit Zustimmung beider Gruppen auf an dere Gruppen ausgedehnt werden dürfe, und daß Rex und VNV. sich darüber ins Einvernehmen setzen müssen, ob unter gewissen Reformen ihre Vertreter im Parlament eine Regierung unterstützen können. Zur Durchführung des ge meinsamen Programms und um den Kampf gegen den Kommunismus zu führen, soll nach dem Abkommen ein aus je drei Vertretern beider Gruppen bestehender Stab ge bildet werden. Im letzten Absatz wird bestimmt, daß das Abkommen nur mit der Zustimmung beider Gruppen veröffentlicht werden darf.