 Schacholympia München 193 k. München, 24. August, Die 12. Runde des Münchener Schacholympia brachte am Montag vormittag mehrere für die Entscheidung bedeutungsvolle Begegnungen, so vor allem Polen gegen die Tschechoslowakei, Oesterreich gegen Estland und Jugoslawien gegen Schweden. Deutschland kämpfte gegen Rumänien und dürfte dabei einen neuen Sieg landen. Beim Stande von 4 : 2 für Deutschland wurde abgebrochen. Der deutsche Spitzenspieler Richter-Berlin zeigte sich gegen Alexandrescu in einer französischen Partie Wiederuni von seiner besten Seite. Er überrannte seinen Gegner durch einen mächtigen Königsangriff, opferte im 19. Zuge einen Turm und wollte anschließend noch einen Läufer hergeben, den aber der Rumäne wohlweislich nicht mehr annahm. Trotzdem wurde der Rumäne im 27, Zuge zur Aufgabe ge zwungen. Die Partie Ahues -Deutschland gegen Jchim-Rumänien, ein Damengambit, endete unentschieden, nachdem Ahues zu nächst etwas gedrückt stand, später aber ausgleichen konnte. Einen raschen Sieg errang Carls -Deutschland gegen Deues-Rumänien. Durch ein schönes Springermanöver er oberte Carls im 16. Zuge die Qualität und zwang den Gegner bald darauf zur Aufgabe. Abgebrochen wurden die Partien Rellstab -Deutsch land gegen Piehler-Rumänien und Sämisch gegen Torna-- Rumänien.' Hier kam es zu einem spannenden Spiel. Tie Partie dürfte remis werden. Rö d l-Deutschland erlag gegen Bohosievicz-Rumänien einem vernichtenden Mattangriff des Rumänen. Unent schieden wurde die Partie Ernst-Deutschland gegen Zelinski-Rumänien, während Michel-Deutschland gegen Raina, der sich mit Stonewall verteidigte, durch schönen An griff die Partie für sich entschied. Ergebnisse der 12. Runde: Polen —Tschechoslowakei 3:3 Deutschland —Rumänien 4 : 2 Lettland —Italien 3:4 Island —Ungarn 1:4 Litauen —Finnland 2/4:2/4 Dänemark —Brasilien 2/4:1/4 Oesterreich —Estland 2 : 3 Holland —Norwegen 3 : 2 Frankreich —Bulgarien 214:1/4 Jugoslawien —Schweden 214 : 2 Spielfrei war die Schweiz. '