 Das Ausland zum Besuch des Duce Rom, 29. September. Das internationale Echo, das die Deutschlandreise und insbesondere das Völkertreffen auf dem Maifeld und die Reden der beiden Führer haben, behandelt die italienische Presse eingehend. Die als zwei deutig und verbittert bezeichnete Sprache der Londoner „Morning Post" wird vom Giornale d'Jtalia aus der in englischen Kreisen herrschenden Besorgnis erklärt, daß die Dreierbesprechungen nicht zu jenem Ergebnis kämen, das man bereits voraussehen wollte. Dasselbe römische Blatt hält fest, daß man in der fran zösischen Hauptstadt offenbar den tieferen Sinn des Völker treffens auf dem Berliner Maifeld überhaupt nicht erfaßt hat. Auch der Pariser Vertreter der Tribuna wendet sich gegen „die unglaubliche Verständnislosigkeit der französischen Press e". ' Während der erste durch den Rundfunk vermittelte Eindruck der Reden Mussolinis und Hitlers sehr stark gewesen sei und bei nicht wenigen Zustimmung gefunden habe, lasse bereits die Mittwoch- Morgenpresse deutlich die von oben erhaltene Weisung er kennen, alles auf einen französischen Plan zu, stellen und unter allen Umständen an ihrer verstaubten Ideologie und einem ungerechtfertigten Stolz und überholten Hegemonie gedanken festzuhalten. Der Korrespondent wendet sich insbesondere sehr ent schieden gegen den Figaro, der aufgrund lächerlicher Be hauptungen Italien auch noch gute Ratschläge erteilen möchte. Der Korrespondent betont schließlich, daß trotz des traurigen Schauspiels, das die französische Presse bei dieser Gelegenheit geboten habe, die Öffentlichkeit in Frankreich ganz anderer Meinung sei. Die faschistischen Ideen der Ordnung und der Gerechtigkeit zwischen den Völkern gewönnen immer mehr an Boden und könnten durch nichts aufgehalten werden. Budapest, 29. September. In maßgeblichen Kreisen wird den Reden des Führers und des italienischen Regie rungschefs größte Bedeutung beigemessen. Besonders her vorgehoben wird, daß in beiden Reden als Leitmotiv ein wahrer und fruchtbarer Frieden mit überzeugender Kraft zum Ausdruck kam. Es wird besonders unterstrichen, daß in den Reden der beiden Regierungschefs zum Ausdruck kam, daß die deutsch-italienische Freundschaft sich nicht gegen andere Staaten richtet, sondern daß die Achse Berlin —Rom vielmehr in Zusammenarbeit mit den übrigen Mächten den Interessen ganz Europas zu dienen gewillt ist. Einem solchen Rettungswerk Europas für feinen Frieden und seine Kultur werde sich auch Ungarn immer und aus vollem Herzen anschließen. Die BudapssLer Abendpresse steht noch ganz im Zeichen der Proklamationen Adolf Hitlers und Mussolinis. Her vorzuheben sind vor allem grundsätzliche Stellungnahmen des Regierungsblattes Esti Ujsag und des Uj Nemzedek. Letzteres schreibt: „Ziele und Prinzipien beider Reden sind die gemein samen Ziele der großen Gemeinschaft aller Kulturvölker. Das 115 Millionenheer im Kampf gegen den Bolschewis mus kann mit voller Sicherheit um 9 Millionen Ungarn ergänzt werden. Obwohl mit anderer Führung, anderem System, anderen staatlichen Einrichtungen, aber mit einem Willen und mit einheitlicher Begeisterung führt Ungarn im Interesse des Friedens den Kampf gegen den Bolschewismus zusammen mit den beiden Geschichte machen den Männern." Das Erlebnis, schreibt „Esti Ujsag", an dem gestern die ganze Welt teilnahm, hat trotz unserer an Sensationen so reichen Zeit jeden Menschen tief ergriffen. Zwei Volks führer trafen sich und sprachen offen und aufrichtig. Sie legten ein unerschütterliches und nicht mißzuverstehendes Bekenntnis für den europäischen Friedensgedanken ab. Hit lers und Mussolinis Friedensideal ist nicht der Pazifismus, sondern ein gerechter Friede, der die Rechte der Völker und Rassen anerkannt. Mussolinis Ausspruch, daß die umstürzlerischen Ele mente, wenn es sein muß, mit der Waffe zur Ruhe gebracht werden müßten, sei endlich einmal ein aufrichtiges Wort in einer Zeit, wo viele vom Frieden redeten, fast jeder Frie denspredigsr aber Bürgerkriege unterstütze. London, 311. September. Die Londoner Morgenblätter berichten ausführlich über die Abreise Mussolinis aus Deutschland und über die große Parade, die in Berlin zu Ehren des Duce abgehalten wurde. Darüber hinaus stellen fast sämtliche Blätter Vermutungen über das Ergebnis der Besprechungen des Führers mit dem Duce an. Im Berliner Bericht der Times heißt es, Mussolini habe am Mittwoch Berlin verlassen nach einem fünftägigen Be such, der ein unvergleichlicher Erfolg gewesen sei. Der italienische Regierungschef sei zweifellos von der Militärischen Macht Deutschlands sehr beeindruckt worden. Die künftigen diplomatischen Ereignisse würden voraussicht lich zeigen, welche Fragen erörtert worden seien und zu welchen Ergebnissen man gelangt sei. In ihrem Leitartikel schreibt die „Times", ein großer Besuch und ein großes Schauspiel sei glücklich und erfolg reich beendet, alles habe sich programmäßig abgespielt. Aufs Neue werde die Welt ungeteilte Bewunderung derjenigen Organisation zukommen lassen, die die ganze Angelegen heit zu einem Triumph von fehlerloser Präzision gestaltet habe. Nur unverbesserliche Unruhestifter könnten sich über den wirklichen Sinn jener Reden streiten, die ganz Deutschland am Dienstag abend gehört habe. Es würde kaum möglich gewesen sein, daß die beiden Führer sich noch deutlicher für den Frieden ausgesprochen hätten. Keine sich selbst achtende Nation werde gegen die Bedingung des Führers etwas einzuwenden haben, daß der Friede nicht eine Belohnung für ein freiwilliges Sich-Auf geben sein dürfe. Diejenigen, die sich für ein vernünftiges Abkommen mit Deutschland eingesetzt hätten, 'seien jedenfalls die letzten, die glaubten, daß ein solches Abkommen ohne jede Kenntnis der Rolle erreicht werden könnte, die eine starke Nation von beinahe 70 Millionen in der Zukunft des europäischen Kon tinents und der Welt spielen werde und spielen müsse. Nach britischer Ansicht gebe es zwei Grundbedingungen für die Erhaltung des Friedens: 1. die Weigerung, Europa in Lager zu teilen, 2. die Gegenseitigkeit in den politischen und wirtschaftlichen Zugeständnissen. Die Einladung zur Teilnahme an der antibolschewisti schen Front stehe aber im Gegensatz zu diesen Grundsätzen. England sei für Zusammenarbeit mit jedem Lande ohne Rücksicht auf das innere Regime. Der Berliner Korrespondent des Daily Telegraph schil dert die Parade der Wehrmacht in Berlin. Der Vor beimarsch der 14 000 habe eine glanzvolle Demonstration dargestellt. Die Soldaten seien in bester Form gewesen, was wohl besonders hervorgehoben werden müsse, da sie alle an den Manövern teilgenommen hätten. Deutschland könne stolz sein auf die Truppenteile, die gestern vor dem Duee in Berlin aufmarschiert seien. Die Morning Post veröffentlicht einen Artikel, in dem es heißt, Deutschland und Italien hätten jetzt die Regie rungen, die sie wünschten. Englischerseits müsse man diese Tatsache hinnehmen als eine neme Grundlage der europäischen Politik. Ward Price sagt in der Daily Mail, selbst für die jenigen, die mit den großen menschlichen und materiellen Mitteln des neuen Deutschland vertraut seien, seien die großen Ereignisse der letzten vier Tage von ungeheurem Eindruck gewesen. Paris, 29. September. Die Presse Frankreichs steht dem Besuch des Duce in Deutschland zum großen Teil mäkelnd und unfreundlich gegenüber. Man zeigt kein Ver ständnis für den von Völkerbundsfrühstücken und Vorkriegs diplomatie weit entfernten politischen Lebensstil des neuen Italiens und des neuen Teutschlands. So krittelt man denn in den Pariser Redaktionen an den jüngsten Berliner Ereignissen mit Bemerkungen herum, die jede wirklich po sitive Haltung gegenüber Europa und dem von der Achse Berlin —Rom ehrlich und eindrucksvoll vertretenen Frie densstandpunkt vermissen lassen. So schreibt der Jntransigeant unverfroren: „Wenn ein Paar, wirklich eins ist, dann empfindet es nicht das Be dürfnis, das alle fünf Minuten hinauszuposaunen". Der nach Berlin entsandte Sonderberichterstatter Sauer wein des Paris Soir schreibt, leider habe Mussolini die oon Hitler umrissene Politik bis in die letzten Folgen auf die Spitze getrieben. Der Temps empfindet es als sehr schwer, einen genauen Eindruck von den Berliner Besprechungen zwischen dem Führer und dem Duce zu gewinnen, da keinerlei amtliche Verlautbarung und auch keine gemeinsame Erklärung aus gegeben worden sei. Man dürfe gewiß nicht die Bedeutung der Achse Berlin —Rom, mit deren Bestehen in ihrer augen blicklichen Form man sich abfinden werde, innerhalb der ge samteuropäischen Politik verkennen, doch gebe es nach wie vor kein „Bündnis" zwischen den beiden autoritären Staa ten. Nur im Lichte der Ereignisse werde man sich über die wahre Tragweite der Berliner Besprechungen ein Bild machen können. Das Journal des Debüts ergeht sich in rätselhaften Me- - ditationen, wie: es sei ein Glück für Rom und Berlin, daß sie beide den Gedanken einer Vereinbarung der Zivilisa tion gegenüber dem Bolschewismus verträten. Die mosko witische Vernichtungspolitik gebe den Ländern, die sich ihr offensichtlich widersetzten, die Möglichkeit, den Eindruck einer großen Mission zu erwecken. Bismarck habe die Idee einer deutsch-italienischen Verständigung schon zu einem Zeitpunkt gehabt, als Hitler und Mussolini noch nicht ein mal geboren gewesen seien. Im übrigen glaubt das Blatt, daß auch andere Länder genannt werden u. a. England, Frankreich und die Tschecho slowakei „gewillt" seien, dem Bolschewismus entgegen zutreten. So blicken denn Neid und Mißgunst aus den Spalten dieser Pariser Blätter, denen die Ideale des Völkerlebens nur zu phrasenhaftem Herableiern, nicht aber zu wahr haft herzlicher, menschlicher Empfindung .dienen. Wie er schreckend händlerisch und materiell diese Art „Politiker" denken, geht aus der Sorgfalt hervor, mit der man die Interessen des italienischen und des deutschen Volkes unter einander abzuschätzen und gegeneinander auszuspielen sucht. In welch machtvollem Gegensatz stehen dazu die eben erst erlebten Kundgebungen zweier großer geeinter Nationen! Brüssel, 29. September. Die belgische Presse hat den Besuch des Duce aufmerksam verfolgt und über die einzel nen Phasen dieses Besuches ausführlich berichtet. In ganz großer Aufmachung sind die Reden Mussolinis und Hitlers von den meisten Blättern, zum Teil im Wortlaut, gebracht worden. Vingtiöme SiLcle schreibt, man habe vor der Reise des Duce angekündigt, daß dieser Besuch keine sensationellen Enthüllungen bringen werde. Daran habe man festgehal ten. Trotzdem sei aber etwas ganz Neues bei diesem Besuch