 Die Harzer Motorsportwoche» Goslar, 26. Juni» Die Oberste Nationale Sportbehörde für die deutsche Kraftfahrt hatte die Jubiläumsveranstal tung der Dreitage-Mittelgebirgsfahrt, die nationale Spitzen- Veranstaltung des Kraftfährgeländesports, zur Ersten Harzer Motorsportwoche ausgebaut. Acht Tage lang stand der Harz im Zeichen eines erbitterten Zweikamp fes zwischen Mensch und Maschinen gegen die natürlichen Schwierigkeiten und Tücken des Geländes. Bei der 10. Dreitage-Mittelgebirgsfahrt, zu der auf Einladung Hühn leins Italiens Heer und Miliz eine Abordnung entsandt hatten, überstanden von den 351 Gestarteten 37 Einzelfah rer und 12 Dreiermannschäften diese schwere Prüfung feh lerlos und wurden mit goldenen Auszeichnungen geehrt. Bei der Preisverteilung in Goslar gab Korpsfllhrer Hühnlein den Telegrammwechsel mit dem Führer be kannt. Das Telegramm des Korpsfllhrers hat folgenden Wort laut: „Mein Führer! Die Motorsportwoche im Harz ist be endet. Ihr Verlauf bot einen lebendigen Querschnitt der Tiefengliederung des deutschen Kraftfahrsports vom Nach wuchs bis zur Meisterklasse. Auf die Motor-HJ.-Fahrt folgte die Motorwehrsportübung des NSKK. und als Ab schluß die Spitzenveranstaltung des deutschen Kraftfahr geländesports, die 10. Dreitage-Mittelgebirgsfahrt. In drei tägigem, zähen Kampf mit den besonderen Schwierigkeiten der Harzberge maßen sich unsere Geländefahrer mit den Mannschaften der italienischen Armee und Faschistischen Mi liz in bester kameradschaftlicher Verbundenheit. Die voll brachten Leistungen legen würdiges Zeugnis ab vom hervor ragenden Können der Fahrer und der Zuverlässigkeit' des Materials. „Heil meinem Führer!" Auf das-Telegramm des Korpsführers antwortete der Führer: „Ich danke Ihnen für die Meldung über die erfolgreich durchgeführte Motorsportwoche im Harz. Ihnen sowie den mit der Durchführung beauftragten Männern des NSKK., » ganz besonders aber den Fahrern dieser größten Veranstal tung des deutschen Kraftfahrgeländesports, spreche ich meine besondere Anerkennung aus. Ich freue mich, daß an dieser schwersten Prüfung von Mann und Maschine auch Mann schaften der italienischen Armee und Faschistischen Miliz in kameradschaftlicher Verbundenheit erfolgreich teilgenommen haben. Die restlose Beherrschung der Maschine, auch im schwierigsten Gelände, ist im Zeitalter der Motorisierung eine unerläßliche Grundlage für die Wehrhaftigkeit eines Volkes."