 Um die Kriegführenden-Rechte. Bilbao, 21. Oktober. Die Forderung nach der Zuem kennung der Kriegführenden-Rechte kommt in der nationalspanischen Presse nicht zum Schweigen. Die ge samte öffentliche Meinung ist auf diese Forderung ebenso eingestellt, wie vor einigen Tagen auf die Ablehnung aller Kompromisse mit Valencia und Barcelona. Die gesamte Presse hebt hervor, daß die Rücksendung von 10 000 italienischen Legionären nicht nur eine Geste, sondern auch eine Tat Francas gewesen sei. Dagegen mache Barcelona nichts als leere Versprechungen, während es in Wirklichkeit die internationalen Briganten tarne und außerdem noch Freiwillige im Auslande werbe. So habe die Marseiller Polizei erst in den letzten Tagen eine große Gruppe von militärischen Spezialisten in dem Augenblick verhaften müssen, als sie sich nach Barcelona einschiffte.