 Feierstunde für die deutschen Arbeiter in Tripolis. Tripolis, 23. März. Die deutschen Urlauber in Tripo lis erlebten in der Nacht zum Mittwoch in einer Kund gebung auf dem freien Platz vor der alten Burg eine un vergeßliche Feierstunde. Im Halbdunkel der afrikanischen Nacht stehen die deut schen Arbeiter. Mit ihnen hat sich die Bevölkerung des alten und neuen Tripolis versammelt. Daneben sind ita lienische Miliz und die italienische Jugend ausmarschiert. Der Buygwall, auf dem Marschall Balbo und Dr. Ley sprechen, liegt im strahlenden 'Scheinwerferlicht. Auf den jahrhundertealten Treppengängen der Burg stehen viele hundert Ehrenposten eines kolonialen Garderegiments. Unter Voruntrltt eines Offiziers wird die Standarte des Regiments über die Treppen aus den Podest, auf dem Balbo und Dr. Ley stehen, getragen'. Die Militärkapelle intoniert die deutschen und die italienischen Nationalhym nen. Nach dem Spiel der Italiener wiederholt eine deutsche Werkscharkapelle die Hymnen. . ' . . Dann spricht Marschall Balbo. Er gibt seiner herz lichen Freude über die Ankunft der deutschen Arbeiter und über die Anwesenheit Dr. Leys, den er als einen willkom menen Abgesandten des Führers bezeichnet, Ausdruck. Er nennt die Tage, die die deutschen Urlauber zum ersten Mal in Tripolis verbringen, Ehrentage des Imperiums und teilt mit, daß er selbst auf den deutschen Schiffen erscheinen und einige Stunden mit den deutschen Urlaubern verbrin gen werde. . , Die Worte Baidos werden immer wieder von brausen dem Jubel.unterbrochen. Auch als Dr. Ley zu sprechen beWinnt, brandet unmer wieder der Jubel -der Massen «aus. Dr. Ley spricht Mar schall Balbo und seinen Mitarbeitern den Dank der deut schen Regierung für den unvergeßlichen Empfang und vor allem für diese Feierstunde aus. Er weist daraufhin, daß Marschall Balbo einer der Vier ältesten Faschisten sei, die gemeinsam mit dem Duee von Ansang an zusammenge ,kämpft Hätten. Die bisher in Tripolis verlebten Stunden hätten den deutschen. Urlaubern eindringlich die tiefe Freundschaft zwischen Italien und Deutschland vor Augen geführt. Mit einem Gruß an den Tuce und an den Führer schließt Dr. Ley seine Ansprache. In spontaner innerer Erregung umarmt Marschall Balbo den Reichsorganisationsleiter und dann stehen die beiden MänNer Hand in Hand vor den jubelnden- Massen. Immer wieder werden Heit-Rüse aus den Duce und auf -den Fuh rer ausgebracht. - Auch Präsident Cianetti wird von den Masien ge rufen. Die deutschen Arbeiter danken CianetU für sein mit Dr. Ley geschlossenes Abkommen, das auch Ausgangspunkt dieser Tripolis-Fahrt gewesen ist. Nach der Kundgebung empfing Marschall Balbo 20V Ao gesandte der deutschen Arbeiter und Arbeiterinnen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 