 Gautag in Trier. Trier, 19. Juni. Auf dem politischen Generalappell des Gaues Koblenz-Trier sprachen am Sonnabend führende Männer der Bewegung zu den politischen Leitern, den Füh rern der Gliederungen und den Waltern und Warten der angeschlossenen Verbände auf Sondertagungen, so die Hauptamtsleiter Hilgenfeld und Dr. Groß, Gau leiter Schwede-Coburg unb Reichsamtsleiter Schulze von der Reichspropagandaleitung. Auf einer Großkundgebung der Arbeitsfront sprach Mi nisterialdirektor Prof. Börger. Am Nachmittag stellte Gauleiter Staatsrat Simon vor Pressevertretern der noch vor wenigen Jahren im Westmark-Gau vorhandenen wirt schaftlichen Notlage den großen Aufschwung in den letzten zwei Jahren gegenüber. Für die Bevölkerung der seit Jahr hunderten vernachlässigten Höhengebiete des Gaues seien durch die vielgestaltigen Aufbaumaßnahmen nun aus reichende Lebensmöglichkeiten gesichert worden.