 Francos Truppen weiter im Vormarsch. Salamanca, 20. Juli. Der nationale Heeres bericht vom Montag lautet: Nordarmee: An den Abschnitten von Soria und Avila leichtes Feuer. Aragon: Im Abschnitt von Albarracin dauerte der sieg reiche Vormarsch unserer Truppen weiter an. Sie besetzten die Ortschaft Branchales und andere bedeutende Stellungen. Der Feind hatte große Verluste. 20 Milizleute gingen zu uns über. Madrid: Unsere Truppen sind trotz des feindlichen Widerstandes weiter vorgegangen, haben mehrere Stellun gen besetzt und dem Gegner große Verluste zugefügt. Unter anderem Kriegsmaterial wurden 30 Maschinengewehre er beutet. Südarmee: Leichtes Feuer an der Cordobafront. 18 Milizleute gingen zu uns über. Fliegerei: An der Madrider Front wurden drei bolsche wistische Bombenflugzeuge durch unsere Luftabwehrgeschütze abgeschossen. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 