 Ein Hilferuf an Frau Chamberlain. Budapest, 28. August. Die angesehene ungarische Zei tung Esti Ujsag veröffentlicht auf Grund einer Londoner Meldung folgendes Telegramm, das die Frau des Volks deutschen Grafen Henckel von Donnersmarck, Franziska Gräfin Henckel von Donnersmarck, an Frau Chamberlain gesandt hat: „Als Frau und Mutter von fünf Kindern, mit denen ich meine Heimat verlassen mußte, bitte ich Sie dringlichst, die Schreckenstaten und Grausamkeiten beenden Zu helfen, die an hilflosen deutschen Frauen und Kindern in Polnisch- Schkesien begangen werden. „Wenn ich meine Kinder und mich selbst retten konnte, so.fühle ich doch um so mehr die Oual derjenigen, die ich zurücklassen mußte, und das schreckliche Schicksal der Hungernden und Mißhandelten, das ich aus eigener Erfah rung kenne. Franziska Gräfin Henckel von Donnersmarck, Vorsitzende des Katholischen Frauenverbandes, Tarnowskie Gory". Wie wir vernehmen, ist auf dieses Telegramm einer ge quälten Mutter keinerlei Antwort erfolgt, obwohl es sich an dieselbe Frau Chamberlain richtet, die Wohl hundertmal Schritte zugunsten irgendwelcher Negerkinder unternom men hat.