 Budapest feiert die deutsch-ungarische Freundschaft. Budapest, 14. August» Mit der bevorstehenden Reise des ungarischen Reichsverwesers vonHorthy befassen sich die der Regierung nahestehenden Blätter in eingehenden Leit artikeln, die der engen Verbundenheit und herzlichen Freundschaft zwischen der deutschen und der ungarischen Nation Ausdruck verleihen. Das Regierungsorgan Budapesti Hirlap schreibt, die ausrichtigen und Herzlichen Gefühle der Freundschaft, deren die deutsche Presse namens der gesamten deutschen Nation Ausdruck verleiht, würden vom ungarischen Volke geteilt. Der Besuch des Reichsverwesers werde der Niederschlag der Sympathien sein, die die beiden Völker füreinander empfänden. Die enge Freundschaft des deutschen und des ungarischen Volkes sei in guten und in schlechten Zeiten wiederholt er probt und habe sich als unverbrüchlich und fruchtbringend, als wertvolle Stütze für die Idee des Friedens erwiesen. Pesti Lloyd hebt in seinem langen Leitartikel hervor, daß der ungarische Reichsverweser und seine Begleitung auf ihrer Deutschlandreise Gelegenheit haben würden, ver schiedene Teile des Großdeutschen Reiches, die Schöpfungen deutschen Geistes und deutschen Fleißes kennenzulernen und deutsche Disziplin, Wehrhaftigkeit und Ordnung zu be wundern. Der ungarische Besuch im Deutschen Reiche erfolge im Zeichen der Vertiefung einer Freundschaft, die aufrichtig und unerschütterlich im Dienste des wahren, auf gesunden Grundlagen aufgebauten Friedens stehe. Aber nicht nur für Deutschland und Ungarn sei die Ent wicklung und Zusammenarbeit, die Aufrichtigkeit der Ge sinnung von Bedeutung und von schicksalhaftem Interesse, sondern auch für alle Staaten, denen die Aufrechterhaltung und der Ausbau eines dauerhaften Friedenszustandes im Donautal am Herzen liege. Dieser Friede sei ohne die Zusammenarbeit der beiden Staaten miteinander und mit ihren Nachbarn gar nicht vor stellbar. Ein aufrichtig gutes Verhältnis, das sich ohne Argwohn nur die großen Ziele beider Völker und des euro päischen Friedens vor Augen halte, liege im Gesamtinteresse aller Völker des Donaubeckens und aller europäischen Staaten, die nicht allein ihre eigennützigen Ziele verfolgten.