 Tschechoslowakische Betriebe entlassen reichsdeutsche Arbeiter. Prag, 22. Oktober. Wie Prager Blättern aus Jägern dorf gemeldet wird, hat die Staatspolizei auf Grund des Staatsverteidigungsgesetzes einer Reihe von Industrie - Unternehmungen einen Erlaß der Brünner Landes behörde zugestellt, wonach alle bisher in diesem Gebiete als Arbeiter oder Angestellte beschäftigten Ausländer, so fern sie nicht als Spezialarbeiter eine besondere Abbeits bewilligung besitzen, fristlos zu entlassen sind. Die von dieser Verfügung Betroffenen sind Zum großen Teil reichsdeutsche Staatsangehörige, zum geringeren Teil stammen sie aus Oesterreich, Jugoslawien oder sind überhaupt staatenlos. Viele dieser Ausländer, die mit Arbeitsschluß im wahrsten Sinn des Wortes auf der Straße liegen, haben schon vor dem Kriege in Jägerndorf gearbeitet und besaßen dauernde Arbeitsbewilligungen. In einem von dieser Maßnahme betroffenen Jägern dorfer Betriebe allein sind mit Ablauf des gestrigen Arbeits tages mehr als 20 Personen arbeitslos geworden, die in der Verfügung der Landesbehörde angeführt sind. Die Tuchmacherstadt Jägerndorf liegt in Schlesien, hart an der deutschen Grenze. Schon lange vor dem Kriege haben dort in zahlreichen großen Textilbetrieben Angehörige des Deutschen Reiches Arbeitsgelegenheit gefunden. In den letzten Jahren jedoch wurden keine Ausländer mehr auf genommen. Bei den Entlassenen handelt es sich also durch weg um Menschen, die jähre-, vielfach sogar jahrzehntelang dort arbeiteten. Viele sind dort geboren, haben sich immer nur in diesem Gebiete aufgehalten und ausnahmslos dort gearbeitet. Die Entlassung wird daher als ganz besondere Härte empfunden.