 Bolkssrontpropaganda in der Tschechoslowakei. Prag, 39. November. Vor kurzem hatte das BeziW blatt des Kreises Prag der sudetendeutschen Partei, Der Ruf, aufsehenerregende Enthüllungen über die kommu nistischen Pläne zur Errichtung einer Volksfront in der Tschechoslowakei veröffentlicht. Jetzt bringen Prager Zei tungen in großer Aufmachung den Abdruck eines Doku mentes, aus dem die Zersetzungsarbeit der Kommunisten in der Tschechoslowakei mit aller Klarheit hervorgeht. Es han delt sich um ein „vertrauliches Rundschreiben" der kommu nistischen Leitung in Prag, daß an die Kreissekretariate er gangen ist und genaue Weisungen für neue Wühlarbeit ent hält. In dem Rundschreiben beklagt sich die Leitung der Kom munisten über die unvorsichtige Behandlung der „vertrau lichen Berichte". Dadurch seien „geheime Beschlüsse der 111. Internationale" in die Öffentlichkeit gelangt. Infolgedessen habe sich die kommunistische Leitung zu einer Aenderung der bisherigen Taktik ent schließen müssen. Sie wolle jetzt die Verwirklichung der Volksfront „von unten herauf" organisieren. Das Rundschreiben behauptet, die Leitungen der sozial demokratischen Parteien seien noch gegen die Volksfront. In den Reihen der marxistischen Parteianhänger sei jedoch der Volksfrontgedanke tief verwurzelt. Als Beweis dafür wird angeführt, daß zur Feier des sowjstrussischen Revolutions feiertages von den Kommunisten 900 Veranstaltungen ge meinsam mit den Sozialdemokraten abgehalten worden feien. Die kommunistischen Organisationen werden deshalb auf gefordert, ihre Anstrengungen um die Errichtung einer Volksfront zu verstärken. Dabei soll in erster Linie in den einzelnen Betrieben angesetzt werden, wo die Zusammen arbeit zwischen Sozialdemokraten und Kommunisten durch gemeinsame Lohnforderungen und anderes unterstrichen werden soll. Gleichzeitig sind in verstärktem Maße anti faschistische Ausschüsse zu organisieren, die die Aufgäbe haben sollen, andere Parteien zu zersetzen. Auch die sozialdemokratischen Organisationen und ihre Anhänger werden zu größerer Aktivität aufgerufen. Sie sollen bei ihren Leitungen in ultimativer Form die Orga nisierung der Volksfront fordern. Sofern die Leitungen dieser Parteien diesem Verlangen nicht nachkommen wollten, soll damit gedroht werden, daß die Kommunisten offene Revolutionen in den marxistischen Verbänden organisieren würden. Die Anerkennung der Volksfront soll dadurch er zwungen werden, daß die marxistischen Verbände erklärten, sie würden aus den marxistischen Parteien austreten,- wenn ihre Forderungen nicht angenommen würden. Das Rundschreiben stammt von dem kommunistischen Abgeordneten Gottwald. Zu seinen Ausführungen schreibt die Zeitung Narod ni Li st y : „Dieser neue Versuch der kommunistischen Lei tung ist ein Beweis dafür, daß die kommunistische Bewe gung in der Tschechoslowakei noch immer eine Gefahr für den Staat ist. Alle Versuche zur Bildung einer Volksfront würden eine sehr ernste Bedrohung des tschechoslowakischen Staates darstellen."