 Protokoll über Humanisierung des U-Boot-Krieges. London, 6. November. Das Protokoll über die Huma nisierung der U-Boot-Kriegführung wurde in London in Form eines Weißbuches veröffentlicht. Es enthält zwei Bestimmungen: 1. Bei Maßnahmen gegen Handelsschiffe müssen sich Un terseeboote an die internationalen Rechtsbestimmungen halten, denen die Ueberwasserschiffe unterliegen. 2. Im besonderen darf in Zukunft ein Kriegsschiff, sei es ein Ueberwasserschiff oder ein Unterseeboot, ein Handels schiff nicht versenken oder unschädlich machen, bevor nicht die Fahrgäste, die Mannschaft und die Schiffspapiere an einen sicheren Platz gebracht worden sind; ausgenommen sinv Fälle, in denen sich Handelsschiffe, die ordnungsgemäß ge warnt worden sind, hartnäckig weigern, anzuhalten oder einem Besuch bezw. einer Durchsuchung aktiven Wider stand entgegensetzen. Die Rettungsboote der Handels schiffe werden nicht als sicherer Platz angesehen, solange nicht die Sicherheit der Fahrgäste und der Mannschaft unter den bestehenden Wetterbedingungen oder angesichts der Nähe von Land oder der Anwesenheit eines anderen Fahrzeuges, das imstande wäre, sie an Bord zu nehmen, gewährleistet ist.