 England auf der Suche nach Bundesgenossen. Bagdad, 4. November. In irakischen Kreisen hat der deutliche Wink des Iran, von einem Plan zum Zu sammentritt der vier Mitgliedstaaten des Saadabad-Paktes abzusehen, großen Eindruck gemacht. Die vier Saadabad-Mächte (Iran, Afghanistan, Irak und die Türkei) haben sich bekanntlich durch den sogenannten Asiaten-Pakt gebunden; offizielle Zusammenkünfte haben freilich in der Vergangenheit noch niemals stattgefunden. Wenn nun die Türkei anscheinend auf englische Initiative hin den Gedanken einer Zusammenkunft der Saadabad-Mächte in die Debatte geworfen hat, vielleicht, um die vier Mächte einheitlich nach englischen Wünschen auszurichten, so wird in Bagdad die iranische Absage umso peinlicher empfunden, als sich auch Irak unter dem briti schen Militärdruck der englischen Linie mehr hat anschließen müssen, als dies seine national-arabische Tradition gestattet. Der Unterschied zwischen der Handelsfreiheit von Iran und der Unfreiheit von Irak ist durch die gegenwärtige iranische Haltung besonders in Erscheinung getreten. Gleichzeitig empfindet man in Bagdad besonders deut lich, daß der Pakt von Saadabad schon in der Vergangenheit kaum praktische Resultate aufzuweisen hatte und auch zu künftig vermutlich niemals eine britische oder gar eine Pro englische Rolle zu spielen in der Lage sein dürfte. Daß man in Kairo nichts anderes empfindet, bringt die ägyptische Zeitung Al Wafd al Misri in einem Kommen tar zur geplanten Saadabad-Konferenz zum Ausdruck. Es fei unmöglich, schreibt das Blatt, Länder, von denen jedes eine andere Haltung einnimmt, auf eine gemeinsame politische Linie zu bringen. Irak habe z. B. seine Be ziehungen zu Deutschland abgebrochen, während die anderen Saadabad-Mächte sie aufrechterhielten.