 Arbeitsbeschaffung in Frankreich. Paris, 20. Mai. Die interministerielle Konferenz am Donnerstag nachmittag beschäftigte sich unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten Daladier besonders mit Fra gen der n a t i o n a I e n P r o d u k t i o n. Es wurden zwei Maßnahmen insZAuge gefaßt, deren gesetzesmäßige Vorbereitung den zuständigen Abteilungen des Finanzministeriums übertragen wurde. Im ersten Fall handelt es sich um eine mehrere Milliarden Frcknken betragende Summe, die der Landeskreditkasse zur Verteilung unter die Departements und Gemeinden für seit langem verzögerte öffentliche Arbeiten zur Verfügung gestellt wer den soll. Bei der zweiten Maßnahme handelt es sich um Kredite von mehreren Milliarden Franken, die gewissen Zweigen der Privatindustrie als finanzielle Hilfsleistung gewährt werden sollen.