 Indien gegen Verwicklung in einen Krieg. Kalkutta, 1. Mai. Der Parteiausschuß der Allindischen Kongreßpartei nahm am Montag einstimmig eine Ent schließung an, sich jedem Versuch zu widersetzen, der daraus abgestellt sein könnte, Indien ohne Zustimmung des in dischen Volkes in einen Krieg einzubeziehen. Die Entschließung richtet sich gegen einen von der Re gierung eingebrachten Abänderungsantrag zum Gesetz über die Indien-Regierung, in dem die indische Einigungsbewe gung die „Schaffung diktatorischer Vollmachten für die Zen tralregierung im Falle eines Krieges und die Umwandlung der Provinzregierungen in hilflose Agenten desbri - tischen Imperialismus" erblickt. In der Entschlie ßung werden die Provinzregierungen aufgefordert, jeden nur möglichen Widerstand zu leisten. Me politischen Spannungen, die sich im Zusammenhang mit dem Abänderungsgesetz ergeben haben, werden durch die Tatsache beleuchtet, daß der bisherige Präsident des in dischen Nationalkongresses, Subhas Böse, seinen Posten niedergelegt hat. Ast seiner Stelle wurde Radschen dra Prasat zum Präsidenten der Kongreßpartei gewählt, der gleich bei seiner Wahl von den Anhängern Subhas B o - s e s und Pandit Nerus niedergeschrien wurde.