 „Tie neue Madrider Regierung nicht gesetzmäßig." Paris, 5. September. Der Temps beschäftigt sich mit den Ereignissen in Spanien, die durch die Madrider Re gierungsumbildung und die Siege der Nationalisten bei Jrun und in der Gegend von Toledo ein neues Gesicht er halten hätten. In Madrid habe eine sozialistisch-kommuni stische Regierung das gesetzmäßige Linkskabinett Giral ab gelöst. Die Regierung Girat habe den Fehler teuer bezah len müssen, daß sie unter dem Druck der Arbeiterorganisa tionen den extremistischen Parteien Waffen in die Hand ge geben habe. Dadurch habe sie sich selbst den Elementen der Unordnung ausgeliefert. Bereits seit einiger Zeit sei die Regierung Giral nicht mehr Herrin des Landes gewesen, und wenn Giral auch der neuen extremistischen Regierung als Minister ohne Porte feuille angehöre, so spiele er dort doch mehr die Rolle einer Geisel als eines Ministers. Die Ziele Largo Caballeros seien zur Genüge bekannt. Er fordere die Diktatur des Proletariats und die Verstaat lichung sämtlicher Produktionsmittel. Die neue Regierung Caballero, die sich mitten im Bürgerkrieg gebildet habe, be sitze keine Mehrheit in den spanischen Cortes. Sie sei nicht gesetzmäßig aus den Wahlen hervorgegangen, da das spani sche Volk im vergangenen Februar lediglich einem verhält nismäßig gemäßigten Programm der Volksfront seine Zu stimmung erteilt habe. Die neue Madrider Regierung habe daher einen ausgesprochen revolutionären Charakter. Vom Gesichtspunkt der Möglichkeiten in ternationaler Erschütterungen und einer praktischen Durch führung einer vollkommenen Nichteinmischungspolitik dürfe man diese Tatsache nicht aus dem Auge verlieren.