 Widerspruchsvolle Verlautbarungen über Hudsons Besuch. Moskau, 28. März. Der britische Unterstaatssekretär für Außenhandel, Hu d s on, hat nach fünftägigem Aufenthalt in der Sowjetunion am Montagabend Moskau wieder ver lassen, um sich nach Helsinki zu begeben. Ein sowjetamtliches Kommunique, das nach Abschluß des Besuches verbreitet wurde, zeigt das durchsichtige Be streben, den übrigens längst vor den Ereignissen in Zentraleuropa vereinbarten Besuch Hudsons im rosigsten Licht der neuen britisch-sowjetrussischen Freundschaft er scheinen zu lassen. Während der Besprechungen, die Hudson in Moskau gepflogen hat, seien die gegenwärtigen Handels beziehungen zwischen der Sowjetunion und Großbritannien wie auch die Möglichkeiten ihrer weiteren Entwicklung genau überprüft worden. Eine Reihe von wesentlichen bisherigen Meinungsverschiedenheiten sei festgestellt worden, die sich nunmehr im Verlauf weiterer, in London zu führender Ver handlungen „zweifellos beilegen lassen" würden. Während Moskauer britische Kreise wahrend der letzten Tage betonten, daß Hudson sich auf die vereinbarten Wirt fchastsbesprechungen beschränkt und keinerlei politische Ver handlungen geführt habe, verbreitet sich die amtliche sowje tische Verlautbarung dagegen gerade auch über die politische. Seite des Besuchs und dürfte damit sowohl den bekannten britischen Koalitionsbestrebungen wie auch dem sowjetischen Geltungsbedürfnis Rechnung tragen. Es habe, so behauptet die Verlautbarung, im übrigen über die Fragen der inter nationalen Politik ein „freundschaftlicher Meinungsaus tausch" stattgefunden.