 Der Ausländerferienkursus der Hochschule für Politik. Berlin, 11. August. Der diesjährige Ausländerferieu kursus der Hochschule für Politik wird besonders stark be sucht Zu den 83 Teilnehmern aus 23 Staaten darunter auch Vertreter aus Südafrika, Amerika und dem fernen Osten sind jetzt noch 65 junge Akademiker aus Jugosla wien und Rumänien gekommen, die ebenfalls das neue Deutschland kennen lernen wollen. Wie rege das Interesse für unseren Aufbau und wie grost die Bewunderung für das neue Deutschland ist, be weisen die lebhaften und fruchtbaren Diskussionen, die jedem Vortrag folgen.