 Der erste slowakische Heeresbericht. Preßburg, 7. September. Slowakische Truppen haben, wie das slowakische Heereskommando bekanntgibt, im Räume nordöstlich der Tatra einen erfolgreichen Angriffin die Flanke des Feindes durchgeführt und ihn zum Rückzug gezwungen, wodurch das Vorrücken von Einheiten der deutschen Wehrmacht erleichtert wurde. Auch im Ostabschnitt der Front wurden erfolgreiche Operationen durchgeführt. Die slowakischen Truppen nahmen zahlreiche polnische Offiziere und Soldaten ge fangen. Die Polen vernichteten beim Rückzug alle Ver kehrswege und Brücken, bauten Barrikaden und zündeten sogar Dörfer an. Polnische Flugzeuge versuchten am Montag und Dienstag, vereinzelt Presov und andere ostslowakische Städte zu überfliegen. Durch Artillerie und slowakische Jagdflieger wurden sie aber sofort zur Flucht ge zwungen, so daß sie keine Möglichkeit hatten, slowakisches Gebiet 'zu bombardieren.