 Bischof v. Hecke! in Belgrad. Belgrad, 14. November. Der Leiter des Außenamtes der Deutschen Evangelischen Kirche, Bischof v. Heckel- Berlin ist nach den großen kirchlichen Feierlichkeiten in Agram und Neu-Werbas, die anläßlich der Einführung des neuen Gesangbuches der Deutschen Evangelischen Landes kirche Jugoslawiens stattfanden, in Begleitung des Landes bischofs Dr. Popp und des Oberkirchenrates Dr. Wahl in Belgrad eingetroffen. D. Hecke! besuchte am Freitag den Kultusminister Dr. Subotitsch und das Oberhaupt der serbisch-orthodoxen Kirche, den Patriarchen Barnabas, mit dem er eine längere Unterredung hatte. Im Anschluß daran wurde D. Hecke! mit Dr. Popp und Dr. Wahl vom Ministerpräsidenten Dr. S t o f a d i n o w i t s ch empfangen. Am Abend hielt D. Hecke! in der hiesigen Evangelischen Kirche einen Vortrag über die religiöse Weltlage.