 Warschau: „Ein selten brutaler Massenmord". Warschau, 3. Dezember. In der polnischen Presse bildet die Erschießung Codreanus und seiner Freunde noch immer eines der Hauptthemen. Die Blätter versuchen nun mehr, sich auch über die politischen Auswirkungen des Vor kalles Klarheit zu verschaffen, nachdem sie was die Be weggründe und die Durchführung der Tat anbelanU rasch zur Ansicht gelangt waren, daß es sich um einen s e l ten brutalen Massenmord im Zusammenspiel mit den Juden gehandelt habe. , politischen Folgen schreibt der Dobry Meezor, daß die Schüsse der Gendarmerie' Wohl die bedeutendsten Führer, nicht aber die ganze Organisation der Eisernen Garde treffen konnten, weil die Organisation eine Million ' Mitglieder zähle. Sie spiele eine bedeutende Rolle im poli tischen Leben Rumäniens und erfreue sich nicht nur in der Bevölkerung, sondern auch in der Armee größter Sympa thien.' Insbesondere in der Armee verfüge sie über zahl reiche Freunde. Goniec ist der Ansicht, daß die Eiserne Garde auch weiterhin einen gewaltigen Einfluß auf das politische Leben in Rumänien haben werde, das ietzt ejne schwere Krise durchmache.