 Geschwader der Luftwaffe über Böhmen und Mähren. Berlin,. 17. März. In den Mittagsstunden des Freitags zeigten sich -die Geschwader der deutschen Luftwaffe mit Hunderten von Flugzeugen über Prag und den anderen böhmisch-mährischen Städten und Dörfern. Sie gaben der Bevölkerung ein eindrucksvolles Bild von der Stärke des Reiches in der Luft. Mehrere Gruppen der deutschen Fliegertruppe wurden im Laufe des Tages auf die Flugplätze im böhmisch m ä h r i s ch e n Raum verlegt und nahmen den Flugdienst von ihren neuen Standorten aus auf. Das Regiment General Göring und Teile der Fall schlrmtruppen trafen ebenfalls in den unter die deutsche Oberhoheit gestellten Gebieten ein.