 Washington führt Kollektivwirtschaft ein. New Jork, 3. Januar. Aus Coolidge (Arizona), wo ein unter der Verwaltung der Bundesregierung stehendes Siedlungsprojekt im Gila-Tal durchgeführt wird, wird ein bezeichnender Vorfall gemeldet, der erkennen läßt, wie weit bereits jüdisch-bolschewistische Tendenzen in den Vereinigten Staaten Fuß gefaßt haben. Der Leiter dieses Siedlungsunternehmens, Faul, er klärte seinen Rücktritt, weil das Projekt nach bolsche wi stischem Muster aufgezogen sei. Die Bundesbehörde lasse das Projekt, für das eine halbe Million Dollar aus geworfen worden sei, nach dem berüchtigten Vorbild der bolschewistischen Kollektivsarmen bewirtschaften. Ein Teil der Ernte müsse an die Bundesregierung abgeliefert werden, während ein anderer Teil an die Siedler verteilt werde, die das Land, auf dem sie ihre Fronarbeit verrichten müßten, nie erwerben könnten. Verautwortüch: Knut Mrlm-WNznersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 