 Die Fackel naht! Berlin, 25» Juli. Eilenden Schrittes und selbst entflammt von dem Feuer olympischer Begeisterung, tragen junge Sportler die unter Griechenlands Sonne entzündete Flamme von Dorf zu Dorf und von Land zu Land, durch Schluchten und Täler, über Berge und Höhen, bei Tag und bei Nacht. Nach der Glocke wird bald ein zweites olym pisches Symbol unser Land durchziehen. Hunderttausende werden die Straßen umsäumen, wenn das heilige Feuer der Hauptstadt des Reiches entgegengetragen wird. Die letzten technischen Vorbereitungen für den Lauf auf deutschem Gebiete sind mit dem Versand der Fackelgriffe an die Teilnehmer abgeschlossen. Auch zeitlich liegt der Plan auf die Minute genau fest. Der mit der Organisierung des Laufes beauftragte Führer der Leichtathletikabteilung des Sportclubs Charlottenburg, Walter Blume, wird den Läu fern bis über die deutsche Grenze hinaus entgegenfahren. Zu aller Sicherheit wird in einem zweiten Wagen ein Reserve feuer bereitgehalten, obschon ein Erlöschen der wetterfesten und vielfältig erprobten Magnesiumfackel so gut wie aus geschlossen ist. Die 267 Läufer des Deutschen Reichsbundes für Leibesübungen 98 vom Gau Sachsen, 66 vom Gau Mitte und 163 vom Gau Berlin-Brandenburg wissen längst, wann und an welcher Stelle sie sich für den 1666-iu- Lauf bereitzuhalten haben. Das Reichsgebiet wird bei Hellendorf, etwa 26 Kilo meter südwestlich von Königstein, erreicht. Hier wird am 31. Juli, 12 Uhr, die erste Empfangsfeierlichkeit stattfinden. Unmittelbar an der Grenze ist auf einem baumbestandenen Platz, dem „Historischem Rundteil", ein Altar errichtet. Für eine halbe Stunde wird der Lauf unterbrochen. Im Mittel punkt der Feier steht eine Ansprache des Reichsstatthalters in Sachsen und Gauleiters Mutschmann. Diese wie auch alle späteren Feierlichkeiten werden selbstverständlich einen großen und würdigen Rahmen haben. Zusammen mit der Bevölkerung und den Angehörigen der Sportverbände wer den die Formationen der Partei und die Vertreter der Be hörden. dem Festakt beiwohnen. Der auf die Minute genau festgelegte Ablauf des Fackelträgers vom Altar bedeutet aber noch keineswegs den Abschluß dieser örtlichen Feiern; sie gehen vielmehr im Schein der Flamme, die durch Propan gas auf dem Altar genährt wird, solange weiter, bis das Feuer aus Mangel an Zufuhr von selbst erlischt. In Pirna findet um 14 Uhr auf dem Marktplatz eine ähnliche Weihestunde statt. Die Einholung wird sich da durch besonders eindrucksvoll gestalten, daß das Eintreffen der Läufer durch Fanfarenbläser angekündigt wird, die auf den Höhen am Rande der Stadt Ausschau halten. Unmittel bar anschließend an die Signale des letzten Bläsers setzt auf einem Kirchturm Glockengeläut ein. Rund zwei Stunden später, um 16,15 Uhr, ist Dresden erreicht. Hier ist als Festplatz eine Stelle am Königsuser gegenüber den Brühlschen Terrassen ausgewählt worden. Etwa zwei Stunden nach dem Start, der auf 17,65 Uhr an gesetzt ist, trifft die Fackel zu halbstündigem Aufenthalt auf dem Marktplatz in Meißen ein, dessen Oberbürgermeister sie im Anschluß an die Feier weitertragen wird. . Nachts wird auf einem längeren Abschnitt der Strecke Meißen —Großenhain —Elsterwerda ein kilomterlanges Fackelspalier die Laufstrecke erleuchten. Um Uhr mor gens soll das Feuer rund 18 Kilometer südlich von Jüter bog dem Gau Berlin-Brandenburg des Reichsbundes für Leibesübungen übergeben sein. Auch Herzberg und Jüter bog werden ohne. Halt durchlaufen. Eine letzte besondere Feierlichkeit vor Berlin beginnt am Tage der Eröffnung der Spiele um 6,26 Uhr in Lucken walde. Die Luckenwalde werden also früh aus den Betten kommen. Es ist hier ein emstündiger Aufenthalt für die Feier auf dem Marktplatz vorgesehen. Trebbin wird um 8,55 Uhr, Großbeerenum 16,25 Uhr erreicht. Um 16,48 Uhr übernimmt der 73. Läufer des Gaues Berlin-Branden burg, von der Grenze ab gerechnet der 227. Läufer, das Feuer auf Groß-Berliner Gebiet, und zwar bei üiu 7,3 auf der Straße Großbeeren —Berlin, 11,64 Uhr ist die Durch laufzeit für M a r i e n f e I d e, 11,26 Uhr die fürMarie n d o r f.