 Die Revision der dänischen Verfassung. Kopenhagen, 21. Okiober. Im Folketing wurde am Don nerstag die erste Lesung der von der Regierung eingebrach ten Vorlage zur Revisiond er Staatsverfassung beendet. Din mehrtägige Aussprache bestätigte im Wesentlichen nur die bisherige Haltung der Parteien zu den geplanten Aen derungen, die in der Hauptsache auf eine Erhöhung des Wahlalters auf 23 Jahre, die Schaffung eines Reichstages mit zwei Abteilungen und die Ermöglichung einer Volksa b st i m m u n g in besonderen Fällen hinaus gehen. Auf diese Revision haben sich die beiden Regierungspar teien, die Sozialdemokraten und die Radikalen, sowie die Mehrheit der Konservativen geeinigt.