 Araber gegen den Länderschacher der Einkreisungsmächte. Kairo, 17. Mai. Der Vollzugsausschuß des syrisch palästinischen Kongresses in Kairo veröffentlicht einen Auf ruf an alle arabischen Länder. Er fordert darin, angesichts der Entwicklung der internationalen Lage Einigkeit Zu be wahren und ausschließlich für arabische Belange zu arbeiten. Es müßten alle Kräfte gesammelt werden, um für jede Möglichkeit bereit zu sein. Dieser Aufruf -zur arabischen Unabhängigkeit ist sichtlich nicht nur auf das Palästinaproblem gemünzt, sondern zeigt auch ohne die direkte Nennung der Türkei —, daß man in führenden arabischen Kreisen den türkischen Kurs wechsel mißbilligt. Mit größtem Mißtrauen verfolgt man den Versuch, diesen Wechsel auf Kosten der Araber den Tür ken schmackhaft zu machen. Die Araber betrachten nach wie vor den Sandschak von Alexandrette, in dem im besten Fall ein Drittel der Bevölkerung türkisch ist, als arabisches Ge biet und wehren sich gegen seine Verschacherung an die Türkei.