 Militärische Maßnahmen gefährden Karlsbader Kurbetrieb. Prag, 22. Juli. Der sudetendeutsche Abgeordnete Woll ner richtete am Donnerstag an den Ministerpräsidenten Dr. Hodscha ein Telegramm, in dem er darauf hinweist, daß er obwohl das Tschecho-Slowakische Preßbüro erst vor wenigen Tagen die Nachricht über neuerliche Truppen- Verschiebungen und Vorbereitungsarbeiten dementierte aus verschiedenen Gebieten seines Wahlkreises Karlsbad die Mitteilung erhalten habe, daß trotzdem derartige Maßnah men getroffen werden. Insbesondere habe er mit eigenen Augen feststellen kön nen, daß auf der Hauptverkehrsstraße Karlsbad —Fischern am Donnerstagvormittag von Militär Straßenarbeiten auf der Fahrbahn vorgenommen worden seien. Auf Grund sei ner Intervention bei der Karlsbader Polizeidirektion sei ihm mitgeteilt worden, daß diese keine Auskunst geben könne, weil es sich um rein militärische Angelegen heiten handele. Karlsbad, so heißt es in dem Telegramm weiter, sei durch die Maßnahmen vom 21. Mai wirtschaftlich außer ordentlich schwer getroffen und werde durch die militärischen Maßnahmen im Weichbilde der Stadt neuerlich in seinen Kurort-Interessen bedroht. Es stehe zu erwarten, daß diese Beunruhigung den Kurgästen die letzte Möglichkeit eines ruhigen Ablaufs der Saison vernichte. Das schließt: „Herr Ministerpräsident! Ich erlaube mir die Anfrage, wie diese unleugbare Tatsache mit den vor kurzem veröffent lichten Dementis des Tschecho-Slowakischen Preßbüros in Einklang zu bringen ist. Ich erwarte von Ihnen, daß Sie die Einstellung dieser Maßnahme im Interesse des Kur ortes veranlassen und der Öffentlichkeit dies zum Zwecke der Beruhigung in geeigneter Weise bekanntgeben werden."