 Hermann Göring auf dem deutschen Rhein. Verlin, 20. Juli. Generalfeldmarschall Göring hat am Mittwoch nach der Besichtigung von Teilen des West walles und der Lustverteidigungszone West mit seinem Motorschiff „Karin II" den Rhein stromab von Mannheim bis Duisburg befahren. Der Feldmarschall unterrichtete sich bei dieser Fahrt auf das genaueste über den Stromlauf und den Zu st and der Ufer- und Hasenanlagen entlang des Rheins. Das besondere Interesse des Feldmarschalls galt dabei dem Um fang der Schiffahrt auf dem Rhein und den an den Usern des deutschen Stromes angesiedelten mannigfachen Indu strien. i ! Ueberall, wo die „Karin II" von der Bevölkerung erkannt wurde, umbrandete herzlicher Jubel das Schiff. Der Generalfeldmarschall mußte immer wieder vom Deck der Aacht den an die Ufer, auf die Brücke und Stege herbei geeilten Volksgenossen danken. Auch von allen vorüber fahrenden Schiffen, Kähnen und Booten wurde Hermann Göring begeistert zugerufen und zugewinkt. Am Tonnerstag wird der Feldmarschall an Bord der „Karin II" über die Kanäle und Flüsse des Ruhrgebietes weiterfahren.