 Eine magere Schlußerklärung auf der Lima-Konferenz. Lima, 23. Dezember. Nach langwierigen Besprechungen hinter den Kulissen kam die Lima-Konferenz am Sonn abendabend zu einem Abschluß, der nach außen hin in einer gemeinsamen Erklärung die Meinungsverschiedenheiten überbrückte, während allein die Reden auf der Schlußkonfe renz die Verschiedenartigkeit der Auffassungen erkennen lassen. Die Resolution der stark besuchten Vollversammlung be faßt sich eingangs mit der Stellung der Ausländer, wobei sich im wesentlichen der brasilianische Standpunkt durch setzte, nach dem das individuelle Recht der Ausländer in keiner Form beeinträchtigt werden soll. Eine Empfehlung schließt sich an, daß die Regierungen vorbeugende Maßnah men gegen „politische Betätigung" von Ausländern treffen sollten. Diese Version wird hier allgemein als eine Kaut schukresolution angesprochen. Im Mittelpunkt der Schlußsitzung standen die Reden Hulls und Mello-Francos. Der Außenminister der Vereinigten Staaten versuchte das für Nordamerika außer ordentlich magere Ergebnis zu beschönigen. Der Wahrheit widersprechend erklärte er, USA habe nie den Abschluß eines Militärpaktes beabsichtigt. Selbstverständlich fehlt in seiner Rede nicht das Schlagwort von der angeblichen Durchdrin gung Südamerikas mit unamerikanischem Gedankengut. Mello-Franco unterstrich die Notwendigkeit der Verstär kung der schon bestehenden Beziehungen der amerikanischen Staaten untereinander, konnte aber nicht umhin, das Er gebnis im wesentlichen theoretisch zu nennen. Die einzelnen Punkte, die für die Beziehungen der ame rikanischen Länder untereinander aufgestellt wurden, be schränken sich auf die diplomatischen Methoden zur Erledi gung von Streitfällen. Zum Schluß fielen unverbindliche Sätze über das allgemeine Wohlergehen und den Welt frieden. Als nächster Konferenzort wurde Bogota bestimmt. New Jork, 26. Dezember. Nur mühevoll verhehlt die nordamerikänische Presse ihre bittere Enttäuschung über die Lima-Konferenz. Die Blätter geben zu, daß das Endergeb nis weit hinter den ursprünglichen Erwartungen zurück bleibe. Die New Jork Times beschäftigt sich in ihrem Leitartikel mit dem „Solidaritätsproblem", wobei sie zugibt, daß der praktische Wert der Lima-Entschlüsse von dem Eifer abhän gen werde, mit dem die lateinamerikanischen Staaten sie durchführten. Die New Jork Herald Tribüne schreibt, man habe ledig lich die Fassade einer gemeinsamen Front errichten können. Es handele, sich dabei allerdings mehr um eine Warnung gegen einen unmittelbaren Angriff von außen als um einen Bremsschuh gegen „ideologische Durchdringung". Die psy chologische Wirkung der Lima- Deklaration habe leider durch wochenlanges Feilschen eine starke Einbuße erlitten. Alle Zeitungen sprechen mit schlecht verhohlenem Aerger von Argentinien als dem „Hauptschuldigen", der die gehei men und offenen Pläne Washingtons durchkreuzt habe,, seine eigene Auffassung überall habe durchsetzen können und sich Einflüsterungen bezüglich einer „totalitären Invasion" gegenüber störrisch, ja nach hiesiger Auffassung geradezu „empörend gleichgültig" gezeigt habe. Buenos Aires, 27. Dezember. In der hiesigen Presse wird das sehr dürftige Ergebnis der Panamerikanischen Konferenz in Lima sehr nüchtern beurteilt, und es ist kenn zeichnend für die hiesige Einstellung, wenn die Zeitung Nazon eindeutig einen Mißerfolg der USA. feststellt. Das Blatt spricht auch offen die Befürchtungen aus, die die iberoamerikanischen Länder vor dem „Aankee-Jmperia lismus" hegen, und nennt schließlich das Endergebnis der Konferenz einen Pyrrhussieg.