 Göring ehrte italienische Fliegergenerale. Berlin, 27. Mai. Generalfeldmarschall Göring hat in seiner Eigenschaft als Präsident der Deutschen Akademie der Luftfahrtforschung den Staatssekretär der italienischen Luftfahrt, Generaloberst Valle, zum Ehrenmitglied und den General der Flieger Senator Ferrari zum außer" ordentlichen Mitglied der Akademie ernannt. Generalfeldmarschall Goring hat hierdurch zwei Män ner der italienischen Luftfahrt geehrt, die sich größte Ver dienste um den heutigen hohen Stand der italienischen Luftfahrt erworben haben. Staatssekretär Valle und Ge neral der Flieger Ferrari sind aus der Luftfahrttechnik hervorgegangen und besitzen akademische Grade. General Ferrari ist Leiter der Forschungsanstalt Guigonia und Chef des Jngenieurkorps der italienischen Luftwaffe. Staatssekretär Generaloberst Milch hat die Ernennung gelegentlich seines Aufenthaltes in Rom persönlich über b rächt.