 Sitzung des Beirates der Reichsbahn. Berlin, 7. Dezember. Am 7. Dezember 1938 trat der Beirat der Deutschen Reichsbahn zu einer Sitzung unter dem Vorsitz des Reichsverkehrsministers Dr. Dorp müller zusammen. Bei den Beratungen wurde die Finanzlage der Reichs bahn, die Personal-, Sozial- und Beschaffungspolitik erör tert. Die außergewöhnlich hohen Leistungen der Reichs bahn-Gefolgschaft bei der beispiellosen Verkehrssteigerung und den gewaltigen Anforderungen an den Reichsbahnbe trieb fanden volle Anerkennung des Beirats.