 Göruig zum Opfertag des Jugendherbergswerks. Berlin, 11. Mai. Zum Reichswerbe- und Opfertag, den die Hitler-Jugend am kommenden Sonntag durchführt, hat Generalfeldmarschall Ministerpräsident Göring folgenden Äusruf erlassen! „Die deutsche Jugend soll das Grotzdeutsche Reich, diese stolze Gründung unseres Führers, in seiner Vielgestaltigkeit und reichen Gliederung kennenlernen. Ihr sollen die Stät ten seiner heroischen Geschichte und seiner einzigartigen alten Kultur unauslöschliches Erlebnis werden. Nur wer sein Vaterland kennt, wird es stets mit Stolz sein eigen nennen und ihm in guten und schweren Zeiten die Treue halten. „Das Jugendherbergswerk hilft der Jugend, dieses Ziel zu erreichen. Das ganze deutsche Land in Ost und West, in Nord und Süd muß mit geräumigen und schönen Ju gendherbergen versorgt werden. „Helft uneren Jungen und Mädeln Jugendherbergen bauen!"