 Der holländische Oberbefehlshaber zur Kapitulation. Rotterdam, 15. Mai. Der holländische Oberbefehlshaber Winkelmän sprach in der Nacht zum Mittwoch über einen holländischen Sender zum niederländischen Volk. Er legte dabei die Gründe bar, die ihn zur Proklamation der Waffenniederlegung bestimmt hätten. Er betonte, die Niederlande hätten die Wafseu nieder gelegt, da es nicht anders gegangen sei. Alle seien fest ent schlossen gewesen, das Vaterland bis zum Aeußersten zu verteidigen, aber alle Berichte des Heeres und der Marine hätten ihn erkennen lassen, daß das Aeußerste am Dienstag erreicht gewesen sei. Der größte Mut sei den modernsten technischen Hilfs mitteln, die der Feind besitze, nicht gewachsen. Die nieder ländischen Luftstreitkräfte seien so gerinL geworden, daß sie den Truppen nicht mehr hätten nutzen können. Letztere seien so den vernichtenden Bomben der deutschen Luftwaffe aus gesetzt gewesen. Alle diese Tatsachen hätten ihn den Ent schluß fassen lassen, den Kampf abzubrechen. Er sei der Ueberzeugung, daß er nicht nur berechtigt, sondern auch ver pflichtet gewesen sei, die Waffeniederleguug zu prokla mieren.