 Rundsuukansprache Beneschs. Prag, 24. Dezember. In einer Weihnachtsansprache im Rundfunk schilderte der Präsident der Republik Dr. Benesch seine Auffassung über die Lage in Europa. Der Tschechoslowakei hätten die großen internationalen Prüfun gen vor allem dadurch genützt, daß sie sich alle äußeren Ge fahren und inneren Schmerzen klar zum Bewußtsein ge bracht habe. „Wir nahmen im Geiste neuerlich alle bisherigen Sicher heitsgarantien für unseren Staat durch: das Bündnis mit Trankreich, mit der Kleinen Entente, das Versprechen ge genseitiger Hilfe, auf dem unser Verhältnis zur Sowjet union beruht, unsere freundschaftlichen Beziehungen zu England und zur Balkan-Entente; und all' dies führte uns klar vor Augen, wo wir stark und sicher sind und was wir tun müßten, wenn in Europa ein neuer Konflikt ausbrechen sollte. Und wir haben uns für alle Eventualitäten vorbe bereitet. Wir sagten uns, daß die Besorgnisse, Trankreich trete in eine Zeit schwerer Zerrüttung und innerer Kämpfe ein, übertrieben und unrichtig sind. Wir sagten uns, daß sich England für die weitere Entwicklung Wohl vorbereiten müsse und daß es sich nicht isolieren könne. „Wir haben aber auch gesehen, daß Italien heute ein Interesse an der Ruhe in Europa und an dem Einverneh men mit England und Frankreich hat und daß es keine großen kriegerischen Konflikte in Europa wünschen kann; endlich haben wir uns gesagt, daß ebenso auch Deutsch land seine eigenen sehr schweren Sorgen hat, daß seine