 Für Aufhebung des Kriegszustandes im Memelgebiet. Kowno, 7. April. Der Staatspräsident empfing am Mittwoch den memelländischen Sejmabgeordneten Pakal - nischkis in Privataudienz. Bei dieser Gelegenheit unter breitete der Abgeordnete dem Staatspräsidenten das Gnadengesuch eines Verurteilten aus dem Memelgebiet. Die im Sejm von drei memelländischen Abgeordneten an den Kriegsminister gerichtete Anfrage betreffend den Kriegszustand in Litauen hat folgenden Wortlaut: „Mehr als zehn Jahre besteht in Litauen der Kriegs zustand mit allen sich daraus ergebenden und so tief in das Leben der Bürger einschneidenden Erscheinungen, wie z. B. Beschränkung der bürgerlichen Rechte, Stellung unter poli tische Polizeiaufsicht, Aufhebung der Presse-, Versamm lungs- und Vereinsfreiheit. „Für das Memelgebiet bedeutet dieser Kriegszustand die Aufhebung der Grundrechte des autonomen Gebietes. Der Kriegszustand kann unserer Ansicht nach aus' den Sicher heitserwägungen des Staates heraus für eine begrenzte kurze Zeit verhängt werden, aber nicht zehn Jahre lang dauern. Unserer Ansicht nach trägt er die Schuld, daß die beiden im Memelgebiet zusammenlebenden Nationalitäten sich einander immer mehr entfremden. Deshalb fragen wir: Welche Voraussetzungen rechtfertigen die weitere Beibehal tung des Kriegszustandes? Wann gedenkt die Regierung diesen unerträglichen Zustand zu beseitigen? gez. Pakalnischkis, Jurgeleit, Fesling."