 Danzig- und Korridor-Frage nur ein Vorwand. Rom, 17. August. Die Danziger- und Korridor-Frage betrachtet Giornale tüJtalia als den willkommenen Nor wand der Demokratien, zwischen Polen und Deutschland einen offenen Konflikt aufrechtzuerhalten. Dadurch werde Polen einmal an die Demokratien ge bunden. Zum anderen werde England die Möglichkeit ge geben, einen Augriff auf Deutschland als Verteidigungs aktion hinzustellen. Die Abtretung Danzigs und des Kor ridors an Polen sei schon in Versailles mit diesem Hinter- Gedanken erfolgt. Das halbamtliche Blatt erinnert an die zahlreichen ame rikanischen und englischen Stimmen, die die Ungerechtigkeit der seinerzeitigen Lösung ohne weiteres zugaben, und wirft die Frage auf, weshalb man sich heute darauf versteife, schon längst als unhaltbar erkannte Klauseln des Versailler Vertrages verteidigen zu wollen. Warum stachelten London und Paris die Polen auf, Hit lers Vorschläge für eine Lösung der Danziger Frage abzu lehnen? Warum schüre man den polnischen Imperialismus und Hetze ihn zum Kamps gegen das übermächtige Deutsch land? England wisse, daß nur die Anerkennung der deut schen Rechte durch Polen die außerordentlich ernste euro päische Lage lösen könne. „Wenn England sich heute mit Massen in der Hand der Wiedergutmachung eines Unrechtes widersetzen will, so gibt es damit einen neuen Beweis dafür, daß die Danziger Frage in London nicht nach den Polnischen Interessen und den Erfordernissen des Rechts betrachtet wird, sondern für die Engländer nichts anderes als ein bequemer Vorwand für ihre Einkreisungs- und Kriegspolitik ist, die einer regelrechten Aggression gleichkommt."