 Ein holländisch-belgischer Schritt. Amsterdam, 7. November. Der Königdev Belgier und die Königin der Niederlande haben bei ihrer bereits gemeldeten Zusammenkunft im Haag beschlossen, ein Telegramm an die Staatsoberhäupter von England, Frankreich und Deutschland zu richten, um, wie in einer Verlautbarung des niederländi schen Regierungspressedienstes betont wird, gegebenenfalls Friedens möglich leiten zu ermitteln. In dem Kommunique heißt es: „In einer für die ganze Welt schicksalsschweren Stunde, bevor der Krieg in Westeuropa in seiner ganzen Gewalt beginnt, haben wir die Ueberzeugung, daß es unsere Pflicht ist, unsere Stimme abermals zu erheben. Schon vor einiger Zeit haben die kriegführenden Parteien erklärt, daß sie nicht abgeneigt wären, redliche und sichere Grundlagen für einen gerechten Frieden zu untersuchen. „Wir haben den Eindruck, daß es ihnen unter den ge genwärtigen Umständen schwer fällt, Fühlung zu nehmen zur genaueren Darlegung und zur Annäherung ihrer Standpunkte. Als Souveräne zweier neutraler Staaten, die mit allen ihren Nachbarn gute Beziehungen Pflegen, sind wir bereit, ihnen unsere guten Dienste anzubieten. Falls es ihnen genehm wäre, sind wir gewillt, ihnen mit allen zu unserer Verfügung, stehenden Mitteln, die es ihnen beliebt, uns anheimzustellen, und m der Gesinnung freundschaft lichen Verständnisses die Vermittlung von Beiträgen für eine zu erreichende Übereinstimmung zu erleichtern. „Das ist unseres Erachtens die Aufgabe, die wir für das Wohlergehen unserer Völker und im Interesse der ganzen Welt zu erfüllen haben. Wir hoffen, daß unser Angebot angenommen werden wird und daß damit der erste Schritt getan wird zur Wiederherstellung eines dauerhaften Friedens." Wie in der Verlautbarung des niederländischen Regie rungspressedienstes weiter hervorgehoben wird, bildet diese Initiative der Souveräne einen neuen Beweis! für die ge meinschaftliche Auffassung und die Solidarität, die zwischen den Niederlanden und Belgien bestehen.