 Zum 80. Geburtstag König Gustavs V. von Schweden. Berlin, 16. Juni. Aus Anlaß des 80. Geburtstages König Gustavs V. von Schweden veranstaltete die Nordische Verbindungsstelle gemeinsam mit der Nordischen Gesell schaft und der Deutsch-Schwedischen Vereinigung am Don nerstag abend im festlich geschmückten Reichstagssitzungs faal bei Kroll in Berlin eine Feierstunde. Neben den Gesandten der drei skandinavischen Staaten und dem finnischen Gesandten mit fast sämtlichen Ange hörigen der Gesandtschaften und der Generalkonsulate sah man von deutscher Seite Reichsminister Seldte, Staats sekretär Reichssporkführer von Tschammer und Osten, Staatssekretär Willikens, Unterstaatssekretär Woermann sowie zahlreiche andere hohe Vertreter des Staates, der Partei und der Wehrmacht. Auch die schwe dische Kolonie war außerordentlich stark vertreten. Neichssportführer von Tschammer und Osten hielt in seiner Eigenschaft als Leiter des Reichskontors Berlin der Nordischen Gesellschaft die Begrüßungsansprache. Das schwedische Volk, so betonte er, zähle zu den ersten Sport nationen der Erde und dürfe sich glücklich schätzen, daß an seiner Spitze ein Mann stehe, der in allen seinen Lebens äußerungen im besten Sinne des Wortes sportlich einfach, fair und menschlich handele. Das Hoch auf den König, die schwedische Königshymne und die Nationalhymne leiteten zur Ansprache des Präsi denten der Nordischen Verbindungsstelle, Dr. Draeger, über. Die persönlichen Eigenschaften des Königs, vor allem seine Schlichtheit, hätten ihn den Weg finden lassen, um die Brücke zwischen Königsamt und der modernen, gerade zu Anfang seiner Regierungszeit aufkommenden demokratischen Bewegung zu schlagen. Der Königlich Schwedische Gesandte, Exzellenz Richert, gab einen Ueberblick über die lange Regiernngszeit König Gustavs, in der sich die Einstellung des schwedischen Volkes zu den nationalen Werten völlig gewandelt habe. Heute herrsche keine Zersplitterung mehr, sondern das ganze Volk habe sich einig und bejahend zur Behauptung seiner natio nalen Werte zusammengefunden. Exzellenz Richert brachte mit seinen Landsleuten ein Hurra auf Deutschland und sein Staatsoberhaupt aus.