 Abreise Moszickis nach Bukarest. Rom, 18. September. Der Sonderberichterstatter der Agenzia Stefane meldet aus Tschernowitz, daß der Präsident der Polnischen Republik mit sämtlichen Mitgliedern der polnischen Regierung am Montagnachmittag in einem Sonderzug von Tschernowitz nach Bukarest reisen werde. Oberst Beck habe für Montagmorgen eine Sitzung sämtlicher Mitglieder des in Warschau akkreditierten Diplo matischen Korps einberufen, die aber vonderr u nr ä n i - schen Regierung verboten worden sei. Das Diplomatische Korps werde Tschernowitz noch am Montag verlassen.