 Lamonrenx befürwortet eine französische Weltreichspolitik. Paris, 12. November. Bei einer Veranstaltung des nationalen Frontkämpferverbandes UNC. in Vichy hielt am Waffenstillstandstag der ehemalige Minister Lamoureux eine Rede, in der er der Münchener Lösung Anerkennung zollte. Lamoureux empfahl eine neue Politik, die Frankreich zum Wohle des Landes führen müsse. Sobald wie möglich müsse es alle Bündnisse, die es in Osteuropa habe, löse n. Denn diese Bündnisse seien nur eine Täuschung. Durch Aufkündigung seiner Bändnisse würde sich Frankreich vorbehalten, die Ereignisse nach seinen eigenen Interessen zu beurteilen und dementsprechend zu handeln. Dies sei die überlieferte Politik Englands, aber auch Frankreichs. Frankreich müsse sich auf sich selb st und sein Kolonialreich zurückziehen. „Seine Interessen liegen nicht mehr in Mitteleuropa und auf dem Balkan, sondern im französischen Mutterland selbst und in seinen Kolonien sowie auf den Meeren, die sein Weltreich verbinden." Frankreich, müsse eine reine Weltreichspolitik betreiben. Hierfür müsse es entschlossen seine innere Wie deraufrichtung fortsetzen: Wiederherstellung der Disziplin, Steigerung der Erzeugung, Gesundung seiner Finanzen, Stabilität der Regierung, das seien die unmittelbaren und hauptsächlichen Ziele, die sich Frankreich stecken müsse. Frankreich könnte dann wieder mitreden, und seine Freundschaft wäre begehrt. Es würde ihm dann arzch leicht fallen, mit Deutschland und Italien dauerhafte Verträge abzuschließen, in denen der Frieden in Europa begründet werden könnte Die Vorschläge Hitlers seien Elemente für einen vernünftigen Akkord.