 Die estnischen Journalisten in München. München, Ist. September. Anläßlich ihres Aufenthaltes in München besichtigten die auf einer Deutschlandreise be findlichen Vertreter der estnischen Presse ein Arbeitsdienst lager bei Rosenheim und die deutsche Segelyachtschule am Chiemsee. Anschließend unternahmen sie einen Ausflug über die Reichsautobahn und die deutsche Alpenstraße nach Freitag mittag wurden die estnischen Gäste im Rathaus der Hauptstadt der Bewegung empfangen, wobei Ratsherr Pfahler namens des Oberbürgermeisters die estnischen Jour nalisten bechlich willkommen hieß und seiner Freude Aus druck gab, daß sie das neue Deutschland aus eigener An schauung kennen lernen wollten. Im Namen der estnischen Journalisten, die von Koniul Schönberg und einem Vertreter des deutschen Aus landsclubs begleitet wurden, dankte Hauptschriftleiter Oidermaa-Reval für die Gastfreundschaft und die herzliche Aufnahme. Am Nachmittag fuhren die Gäste nach Nürnberg weiter.