 Ganz Frankreich sieht auf den Franken. Paris, 39. Juni. Das Echo de Paris will im Zusammen hang mit den Abwertungsabsichten der Regierung wissen, daß Finanzminister Bonnet nicht die Absicht habe, den Franken auf eine feste Parität zu bringen. Anstatt den Ausgleichsfonds zu verwenden und so den Frankenkurs auf 125 gegenüber dem englischen Pfund zu halten, werde man ihn bis 130 und vielleicht sogar 135 sinken lassen. Dann werde man den Ausgleichsfonds einsetzen, um die Parität wieder auf 125 zu bringen und um dadurch eine Rückkehr der ausgewanderten Kapitalien herbeizuführen. Wenn das Vertrauen wiederhergestellt und gleichzeitig der Haushalt durch den Verzicht auf neue Ausgaben ins Gleichgewicht gebracht worden sei, hoffe man auf eine ver stärkte Rückkehr dieser Kapitalien und werden dann an die Möglichkeit einer Konvertierung der Renten denken können. Der Finanzminister habe aus Washington gewisse Zu sicherungen mitgebracht, und der französische Finanzattacho in London habe mit dem englischen Schatzamt bereits enge Fühlung genommen. Sowohl die amerikanische wie die englische Regierung seien der Ansicht, daß die augenblick lichen Finanzoperationen Frankreichs sehr wohl mit dem Dreierabkommen vereinbar seien. Das Oeuvre ist ebenfalls der Ansicht, daß man den Franken nicht sofort stabilisieren werde. Man werde vor übergehend auf den Goldstandard verzichten. Die Vorschüsse der Bank von Frankreich, die bisher auf 10 Milliarden Franken festgesetzt waren, würden auf 15 Milliarden erhöht werden. Aus der Erhöhung der direkten und der indirek ten Steuern verspreche man sich eine Mehreinnahme von 7 bis 8 Milliarden. Nichtsdestoweniger beurteilt man die Lage in Rechts kreisen sehr pessimistisch. Die Epoque zieht aus der Haltung der sozialdemokratischen Abgeordneten im Finanzausschuß und der Minister gegenüber dem Senat die Schlußfolge rung, daß die Brücke zwischen den Radikalsozialen und ihren Wahlverbündeten praktisch bereits abgebrochen sei. Unter diesen Umständen erscheine die Zukunft des newen Kabinetts sehr problematisch. Der sozialdemokratische Landesparteitag am 8. Juli könne weitere Ueberraschungen bringen, denn schon jetzt kündige man an, daß einige besonders einflußreiche Grup pen die Zurückziehung der sozialdemokratischen Minister aus dem Kabinett beantragen würden. Auch der Jour spricht von dem Bankrott der Volksfront. Das Kabinett Chautemps könne nur als eine Zwischen lösung angesehen werden, denn es werde dem Ministerprä sidenten unmöglich sein, wirklich einschneidende Maßnahmen Zu treffen, weil die Sozialdemokraten, getrieben von den Kommunisten, niemals einer zwar peinlichen, aber notwen digen Reform zustimmen würden, die allein geeignet wäre, das Land vor der Katastrophe zu bewahren. Diese Voraussage findet in dem Organ der Sozialdemo kratisechn Partei, dem Populaire, bereits ihre Bestätigung. Der Vertreter Leon Blums in der politischen Leitung dieses Blattes, dessen Ausführungen als von maßgeblicher Seite inspiriert angesehen werden können, schreibt am Mittwoch: Die Volksfront werde auf steuerlichem und finanzpolitischem Gebiet niemals einer Maßnahme zustimmen, die den Plä nen zuwiderlaufe, die das erste Volksfrontkabinett ausgear beitet habe.