 G Der Beitritt Italiens zum Londoner Flottenaökommens. London, 2. Dezember. Der italienische Botschafter, Graf Grandi, teilte am Freitag, wie von amtlicher Seite mit geteilt wird, der englischen Regierung den Beitritt Italiens zu dem Londoner Flottenabkommen von 1936 mit. Das Protokoll über den Beitritt Italiens wurde am Freita'gvormittag im Foreign Office vom italienischen Bot schafter Graf Grand i und dem Unterstaatssekretär im Foreign Office, Scott, unterzeichnet. Die beiden übri gen Unterzeichnerstaat des AbkonÄnens, die Vereinigten Staaten und Frankreich, sind sofort offiziell von dem Bei tritt Italiens unterrichtet worden.