 Der Einmarsch der türkischen Truppen im Sandscha?. Antiochia, 5. Juli. Die türkischen Truppen sind am Dienstag, früh 5 Uhr, in Stärke von 2500 Mann in den Sandschak von Alexandrette einmarschiert. Der türkische Bevölkerungsteil hißte allenthalben türkische Fahnen. Auf nichttürkischer Seite wurde die Nachricht mit Gleichmut aufgenommen. Da die türkischen Truppen im Fußmarsch einrücken, werden sie frühestens am Donnerstag in Antiochia ein treffen. Eine große Zahl von Lastwagen, besetzt mit Zivi listen aus dem ganzen Sandschak, ist Zum Empfang der Truppen nach Norden unterwegs.