 Der Chefredakteur der Moskauer „Prawda" in Madrid. Madrid, 29. August. Der Chefredakteur der Moskauer Zeitung Prawda, Kolzow, ist in Madrid eingetroffen. Er stattete noch am gleichen Tage dem Ministerpräsidenten Girat einen Besuch ab. Giral sprach dem Chefredakteur Kolzow gegenüber seine Genugtuung über die zahlreichen Freundschaftsbeweise von sowjetrussischer Seite aus. Kolzow hat vor seinem Eintreffen in Madrid Barcelona sowie den Frontabschnitt Zaragoza-Huesca besucht. Eine Mitteilung des Kriegsministeriums besagt, daß bei Naval-Peral am Mittwoch schwere Kämpfe statt gefunden hätten. Auf beiden Seiten sei neben der Flugwaffe auch schwere Artillerie eingesetzt worden. Die nationa listischen Streitkräfte seien zurückgeschlagen worden. Dabei seien den Regierungstruppen zahlreiche Geschütze und Ma schinengewehre sowie Munition in die Hände gefallen. 'Der . Gegner habe eine große Zahl von Toten und Verwundeten zurückgelassen. Ferner seien 46 Gefangene gemacht worden, darunter zwei Offiziere. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 