 Was die „Volksfront" unter Minderheiten versteht. Paris, 31. März. Die demokratische Verwahrlosung be züglich der Minderheitenbehandlung hat eine neue bezeich nende Blüte gezeitigt. Während man über das Problem ver hungernder, zu Krüppeln geschlagener Menschen deutscher Minderheiten stets hinweg sah, erklärt die „Volksfront" jetzt den bolschewistischen Verbrecherabschaum in Katalonien zu einer schutzbedürftigen Minderheit. Wie Gringoire erfahren haben will, soll die französische Regierung nicht mehr eine militärische Einmischung in Spa nien schlechthin ms Auge fassen, sondern eine „militärische Verteidigung der republikanischen, sozialistischen, kommu nistischen und anarchistischen Minderheiten", die von „Ver geltungsmaßnahmen oder Ausrottung durch General Fran cs bedroht" seien. Man mache in französischen diplomatischen Kreisen gel tend, daß alles, was in Spanien „Volksfront" sei, sich nach Katalonien geflüchtet habe, und es bestehe kein Zweifel, daß die nationalen Truppen im Taumel ihres Sieges sich einem Massenmorden (!) hingeben würden, das eine Schande für die Menschheit bedeuten Würde. In London bearbeiteten schon sorgfältig ausgesuchte Ab gesandte die puritanischen und marxistisch-demokratischen Kreise, um unter dem Vorwand der Bombardierung Bar celonas und Madrids mit allen Mitteln den Schutz dieser „besiegten Minderheiten" Zu verlangen. Man hoffe so, die englische öffentliche Meinung dazu zu bringen, von ihrer Regierung zwar keine Zusammenarbeit auf der Basis des vorgeschlagenen Manövers,, aber doch freie Hand für die französische Regierung zu fordern. - Diese würde eine S ch u tz i n t e r v e n t i o n vorschlagen in der Art, wie sie in Schanghai um die Internationale Konzession beim Eintreffen der Japaner vollzogen wor den sei.