 Hinausschiebung der Volksabstimmung im Sandschak? Paris, 1, Juni. Infolge neuer Zwischenfälle im Sand schak Alexandrette hat der mit der Durchführung der Volks abstimmung beauftragte Ausschuß der Genfer Liga ange ordnet, die Einschreibung der Wahlberechtigten in die Wahl kartei auf fünf Tage auszusetzen. In arabisch-alauitischen und armenischen Bevölkerungs kreisen macht sich infolgedessen eine Unruhe geltend, da sie diese Maßnahme als für ihre Interessen nachteilig erachten. Die Mitglieder des Liga-Ausschusses haben sich angesichts der gespannten Lage an Genf gewandt, um neue Weisungen zu erhalten.