 Sowjetspanische „Ministerien" auf der Flucht. Paris, 24. Januar«. Auf Grund der letzten aus Barce lona eingetroffenen Nachrichteen sollen die sowjetspanischen „Ministerien" nach Nordkatalonien verlegt worden sein, wo sie sich wahrscheinlich in Gerona oder Figu s ras nie derlassen werden. Die Französische Botschaft sei gleichfalls geräumt worden und werde ebenfalls nach Nordkatalonien verlegt. Der französische Botschafter in Barcelona, Henry, bleibe jedoch in Barcelona, ebenso wie die französische kon sularische-Vertretung. In unterrichteten Kreisen,' die dem Außenminifterium in Paris nahestehen, will man in diesem Zusammenhang wissen, daß der französische Botschafter Henry mit dem in Barcelona verbleibenden Stellvertreter des sowjetspanischen „Außenministers" die Fühlung aufrechterhalte. Der sowjetspanische ° Außenminister del Vayo selbst befindet sich, wie hier verlautet, immer noch im sicheren Paris.