 Eden hetzt weiter. London, 7. Oktober. In einer Rundfunkansprache sagte Dominienminister Eden am Freitag nach einem Hinweis auf die „Antwort des Britischen Empires auf den Appell für die große Sache", diese Antwort verkörpere die von allen geteilte Entschlossenheit, „der Herrschaft der Gewalt ein Ende zu machen, und die kleinen und großen Nationen von der dauernden Bedrohung ihrer Freiheit zu befreien, damit die Völker der Welt wieder ihr eigenes Leben in Frieden und Sicherheit führen können." Das Britische Empire sei bereit, seine ganze Kraft der Erreichung dieses Zieles zu widmen.