 Unfreiwillige Enthüllungen durch ein Funkgespräch. St. Jean de Lnz, 18. Oktober. Am Sonntag hat man ein Funkgespräch zwischen dem roten Luft- und Marine minister Prieto und dem roten Kommandierenden in Asturien, Tibo, gehört. Prieto fragte nach der Lage in Asturien, Tibo antwor tete, daß er nichts Beruhigendes sagen könne. Prieto sagte daraufhin, daß die Nationalisten die Absicht hätten, Sotron dio zu nehmen, das von großer Bedeutung sei, um Gijon zu gewinnen. Auf die Antwort Tibos, daß die Nationali sten Sotrondio schon um 15 Uhr genommen hätten, wurde die Unterhaltung plötzlich abgebrochen. Am Sonntag trafen hier zwei politische Persönlichkeiten aus Madrid ein, die vor dem roten Terror geflüchtet waren. Sie betätigten, daß am 12. Oktober 300 als „Spione" Fest genommene erschossen worden seien.