 Ganz Bernzdorf gab Franz Ludwig das letzte Geleit. Landeshut (Schles.), 22. September. Am Dienstag wurde in Bernzdorf bei Trautenau der sudetendeutsche Bauernsohn Franz Ludwig, den die tschechische Solda teska ermordet hat, unter großer Beteiligung der Bevölke rung beerdigt. Ludwig war bei dem tschechischen Regiment eingezogen, das in Eger gegen die Sudetendeutschen eingesetzt wurde. Als der Kommandant Schießbefehl gab, weigerte sich Lud wig wie andere sudetendeutsche Kameraden, auf die Deut schen zu schießen. Darauf wurde er verhaftet. Das Schick sal der mit ihm verhafteten Kameraden ist ungewiß. Es steht nur fest, daß Ludwig standrechtlich erschossen wurde. Man nimmt an, daß auch seine Kameraden das gleiche Schicksal ereilt hat.