 Der Führer bei den Truppen in Warschau. Führerhauptquartier, 5. Oktober. Der Führer besuchte Donnerstag die deutschen Truppen!, die die letzten Kämpfe um Warschau siegreich beendeten, und die jetzt zu neuen Aufgaben bereitstehen. Wir überfliegen das weite Weichselland, in das nun der Friede eingekehrt ist. Nichts erinnert mehr aus den Aeckern, Straßen, Feldern und Wiesen daran, daß hier vor kurzer Zeit die große Schlacht in Polen geschlagen wurde. In stündigem Flug erreichen wir den Zentralflughafen War schaus Okecie. Auch der Flüghafen ist bereits wieder völlig hergestellt. Das Flugfeld ist geebnet, nur die zerstör ten Hallen geben noch Zeugnis von der Treffsicherheit unse rer Luftwaffe. Dabei tobte hier ein besonders heftiger Kampf, liegt doch Okecie in unmittelbarer Nähe des Forts M o k o t o w. Vom Flugzeug aus hatten wir Gelegenheit die Folgen zu sehen, die der sinnlose Widerstand der polnischen Truppen und der von verantwortungslosen Elementen aufgepeitschten Zivilbevölkerung für diese Stadt gehabt hat. Wir erkennen das ungeheure Verbrechen, das von einer verantwortungs lofen polnischen Führung an der Warschauer Bevölkerung verübt worden ist. Man hatte sich nicht nur darauf be schränkt, die Forts von Warschau in den Mampf einzusetzen. Man hatte mitten in den Anlagen und Parks, auf den Plätzen und in den Straßen, auf den Dächern der Häuser Geschütze und Maschinengewehre, Artillerie- Beobachtungen und Flakbatterien eingebaut. Alle diese Kampfstellungen mutzten naturgemäß niedergekämpft wer den und daß dabei die benachbarten Häuserviertel in Mit leidenschaft gezogen wurden, leuchtet ohne weiteres ein. Um 11.M Uhr trifft der Führer auf dem Flughafen Okecie ein. Es melden sich bei ihm der Oberbefehlshaher des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, General oberst Milch, der Oberbefehlshaber Ost Generaloberst von Rundstedt, die Generalobersten vonßeichenau und Blaskowitz, die Fliegergenerale Löhr und Kesselring, der Kommandant von Warschau, General leutnant von Cochenhausen. Fast alle tragen sie das Ritterkreuz des Eisernen Kreuzes, das der Führer ihnen für ihre hervorragenden Verdienste bei der Truvpenführung verliehen hat. Je eine Ehrenkompanie des Heeres und der Luftwaffe ist angetreten. Unter den Klängen des Deutschlandliedes und des Horst Wessel-Liedes schreitet der Führer die Front ab. Auch in den Ehrenkompanien trägt mancher Mann voll Stolz das Eiserne Kreuz auf der Brust. Nach einer kurzen militärischen Besprechung im Befehls wagen des Armee-Oberkommandos begibt sich der Führer in die Stadt, jubelnd begrüßt von den Kolonnen der deut schen Truppen. Wir fahren durch Warschau, vorbei am Palais Brühl, dem Polnischen Außenministerium und dem Hotel Europejski und biegen dann in die Ujzadowskie-Allee ein, an der sich die meisten Botschafts- und Gesandtschafts gebäude erheben. Sie sind zum größten Teil völlig unzer stört, weil die deutsche Heerführung es peinlichst vermieden hat, dieses Viertel Warschaus zu bombardieren, obwohl auch hier auf polnischer Seite keine Rücksicht auf die Exterritoria- Utät der Gebäude genommen wurde. Vollkommen zerstört ist aber die italienische Bot schaft. .Sie wurde von den Polen ausgeplündert und in Brand gesteckt. Die unmittelbar daneben liegende niederlän dische Gesandtschaft ist völlig unversehrt. Nicht einmal die Fensterscheiben sind gesprungen, ein Beweis, daß keine Bombe und kein Granattreffer auf die Ujazdowskie-Allee ge fallen ist. In der Mitte der Allee ist eine kleine tannengrün ge schmückte Tribüne errichtet. Hier formieren sich die deut schen Truppen zum Vorbeimarsch vor dem Führer. Formationen aller noch im Warschauer Raum stehenden Truppen sind an diesem Borbeimarsch beteiligt. Zwei Stun den lang zieht das feldgraue Heer an seinem Führer und Obersten Befehlshaber vorüber. Fest ist der Schritt der Sol daten. Ihre jungen Gesichter sind im Kampfe fest und hart geworden. Freude und Stolz leuchten ihnen aus den Augen. Immer wieder grüßt der Führer die vorüberziehenden Truppen. Mit besonderem Stolz blickt er den Männern ins Antlitz, die das Eiserne Kreuz als Zeichen ihrer Tapferkeit tragen, und es sind eine Anzahl dabei, die nicht nur mit dem Eisernen Kreuz 11. Klasse ausgezeichnet sind, sondern die sich in diesen knappen Wochen durch besondere Tapferkeit auch schon das Eiserne Kreuz I. Klasse verdient hatten. Einige tragen die Spange zum Eisernen Kreuz I. Klasse, ein Zei chen, daß sie bereits im Weltkrieg sich diese Auszeichnung er warben und hier, in der Schlacht in Polew, diese ein zweites Mal sich erkämpften. Es sind die besten Soldaten der Welt, die hier vorüber ziehen.- Sie haben eine Schlacht gewonnen, die einzigartig ist in der Weltgeschichte. Nun erleben sie die stolzeste Stunde. Sie stehen vor dem Führer und sie sind heute zu gleich die Repräsentanten des ganzen deutschen Heeres. Nach dem Vorbeimarsch besucht der Führer kurz das Belvedere, das Haus, in dem Pilsudski lebte und starb. Völlig unzerstört ist das kleine Schlößchen, auch nicht ein Möbelstück ist von seinem Platze gerückt. Vor dem Ein gang zum Schluß steht eine Ehrenwache der deutschen, Wehrmacht. Der Führer verweilt kürz in dem Arbeitszimmer des großen Toten, der seinem Volke den Frieden gegeben Hatte, einen Frieden, den die Männer, die nach des Marschalls Tode die Macht an sich rissen, so schmählich verrieten. Dann begibt sich der Führer wieder zum Flugplatz. Westwärts star tet die Maschine, begleitet von den jubelnden Heilrufen der Soldaten, die noch einmal ihrem Führer eine brausende Hul digung darbringen.