 „England sollte lieber erst seine Kriegsschulden bezahlen." Neuyork, 9. Oktober. Im World Telegram bespricht der bekannte Washingtoner Korrespondent Raymond Clapper spöttisch und belustigt die britische Stellungnahme zu dem amerikanischen Plan, der die Schaffung einer Sicherheits zone vorsieht, die den europäischen Krieg aus den Ge wässern der westlichen Erdkugel heraushalten soll. Clapper bemerkt, britische Zensoren, die mit eiserner Hand soviele Kriegsmeldungen zurückhielten, hätten jetzt nachgegeben, um einige Schüsse aus dem Hinterhalt gegen den Sicherheitszonenplan durchzulassen. Man habe einem Wortführer der Admiralität gestattet, zu erklären, England und Frankreich könnten keine Beschränkung des Rechtes ihrer Kriegsschiffe annehmen, sich in amerikanische Territorial gewässer zu begeben. Tue Times habe eine Warnung veröffentlicht, daß der Versuch der amerikanischen Marine, die geplante Sicher heitszone durchzuführen, als kriegerischer Akt bezeichnet werden würde. Die Amerikaner seien jedoch der Ansicht, so fährt Clapper fort, daß in Europa Raum genug für diesen Krieg sei. Amerika sei bereit, Handel und Schiffsverkehr zu opfern, um bei der Ausfechtung des Krieges nicht im Wege zu stehen. Clapper fragt dann, ob es nicht fair sei, die Kriegführen den zu ersuchen, in ihren Heimatsgewässern zu kämpfen statt an den Küsten Amerikas. Während sich die britische Admiralität heftig über die amerikanische Schutzzone aufrege, schweige man in England diskret über die Kriegssch u l d e n, die es lieber erst be zahlen sollte, und über die britische schwarze Liste Dutzeuder von Firmen in Jbero-Amerika. Verantwortlich: Kurt SÄwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz., Bertis 