 Beförderungen in der Wehrmacht. Berlin, 2. Oktober. Ter Führer hat befördert: mit Wirkung vom 1. Oktober 1939: zu Generalobersten : den General der Infanterie Blaskowitz, die. Generale der Artillerie: von Kluge, von Reichenau: Zum General der Infanterie: den General leutnant von Falkenhorst; zu Generalen der Artillerie: die General leutnante: Modrig, Petzel; zu Generalleutnanten: die Generalmajore: Brand (Albrecht), Clötzner, Richter, Theisen, Tiemann, Baltzer, Felder, Reinhard (Hans), Bernard; zum Generalstabsarzt: den Generalarzt Dr. Meyer; . zu Generalmajoren: die Obersten: Anger, von Sommerfeld, Rathke, von Uthmann, Mllhlmann, Kohl, Tittel, von Prittwitz und Gaffron, Wellmich, Meyer-Buer dors, von Zülow, Güntzel, Graeßner, Lahode, Himer, Horn, Gollwitzer, Dippold, Haarde, Zickwolff, Gercke; Zum Generalarzt: den Oberstarzt Dr. Füll; mit Wirkung vom 1. August 1939: zu Oberst en: die Oberstleutnante: Petrini, Raab, Stengel (Richard), Schalber, Peter (Franz), Dedek, Philipp (Konrad), Leeb (Leopold), Gerber, Tande, Aldrian, Heg?» düs, Schwarzböck, Jesser; mit Wirkung vom 1. Oktober 1939: zu Obersten: die Oberstleutnante: von Herff, von Kessel, Helwig (Hans), Lindner, von Ziegesar, von Klinckowström, von Stockhausen, Dipl.-Jng. Dybilasz, von Graffen, Mühlmann, Jordan, Werner (Paul), Haack, Kussin, Bestell, Dr. Schmager, von Roden, Becher, Meyer (Fritz), Kampfhenkel, Schulz (Rudolf), Stiller, Braun (Julius), Dipl.-Jng. Fritfch, Weßel, Schittnig, Mrttermayr, Newiger, Gläsche, Felser, Daum, Kokail, Körpert, Skutta, Dormagen; zu Oberstärzten: die Oberfeldärzte: Vorberg, Dr. Rau, Dr. Dobbek (Johannes), Dr. Raeß, Dr. Kern. Dr. Baldenius; Z u Ob e r stv eterin ä r e n : die Oberfeldveterinäre: Dr. Daniels, Dr. Krieger; mit Wirkung vom 22. September 1939 werden befördert: zu Generalmajoren: die Obersten im General stab: Speidel, von Seidel; zum Oberst: der Oberstleutnant im Generalstab Hoffmann von Waldau; mit Wirkung vom 1. Oktober 1939 werden befördert: zuGeneralen d e r F I i e g e r: die Generalleut nante: Kitzinger, Grauert, Wimmer; zum General der Flakartillerie: der Ge neralleutnant Weise; zu Generalleutnanten: die Generalmajore: Mohr, Danckelmann, Schmidt; zum Generalmajor: der Oberst Menzel; zu Obersten: der charakterisierte Oberst Osterkamp, der Oberstleutnant des Generalstabes Dipl.-Jng. Schimpf, die Oberstleutnante: Creutzburg, Lohmann, Rütgers, Junck, Steindors, Berger-Eickstedt, von Massow, Frommherz, Bra kert, Leon, Henke, Hamel, Hörmann von Hörbach, Werner, Langemeyer, Koeppen, Graf, Klimitsch, Zimmer!, Riedl, Schöbitz, Steidler. Mlt Wirkung vom 1. Oktober 1939 werden in dec Kriegsmarine befördert: zu Konteradmiralen: die Kapitäne z. S. v. Stosch, Wenneker; zu Kapitänen zur See: die Fregattenkapitäne: Wagner (Andreas), Hüffmeier, Scherf, Klingner, Andresen Becker (Hans); zum Kapitän zur See (Jng.): der Fregatten kapitän (Jng.) Peters (Max); zum Generalmajor: der- Oberst Vara.