 Die Reichstagung der Gauwirtschaftsberater. Hamburg, 2K. Juni. Die Reichstagung der Gauwirt schaftsberater der NSDAP, in Hamburg erreichte am Frei tag abend ihren Höhepunkt und Abschluß mit einer großen Kundgebung in der Musikhalle, die ganz unter der Ta gungsparole „Wille zum Außenhandel, Wille zur Seeschiffahrt" stand. Neben zahlreichen führen den Männern aus Partei, Staat und Wehrmacht bemerkte man zahlreiche leitende Männer der hamburgischen Wirt schaft, insbesondere des Außenhandels und der Seeschiffahrt. Nach Begrüßungsworten des Gauwirtschaftsberaters des Gaues Hamburg der NSDAP, nahm der Leiter der Kom mission für Wirtschaftspolitik, Bernhard Koehler, das Wort. Er führte u. a. aus: „Wenn man eine bestimmte Gruppe der internationalen öffentlichen Meinung betrachtet, so könnte es scheinen, als ob gerade Deutschland und seine Wirtschaftspolitik ein beson deres Hindernis für die Entwicklung eines größeren Welt handels bildet. Demgegenüber ist zunächst grundsätzlich fest zustellen, daß das nationalsozialistische Deutschland von An fang an seinen Willen zum Außenhandel offen bekundet hat. „Wir legen Wert darauf, festzustellen, daß unsere Aus sprachen und Erklärungen über den Sinn und die Absichten unserer Wirtschaftspolitik nicht etwa eine Rechtfertigung gegen die uns angehängten Vorwürfe sind. Wir haben uns weder wegen der Arbeitsbeschaffung noch wegen des Vier jahresplanes vor irgendjemand in der Welt zu entschuldi gen. Wir haben aber das sehr ernste Bestreben, die Tat sachen zu zeigen, wie sie sind. „Wir Deutschen wollen für unsere Lebenserhaltung und unseren Wohlstand arbeiten, ohne daß eine wirtschaftliche oder politische Macht außerhalb des deutschen Volkes die Freiheit der Arbeit und das Maß der Leistung beschränkt. „Die These, daß nur auf gesunden Volkswirtschaften sich ein gesunder Welthandel aufbaut, ist zur deutschen These geworden, seitdem wir sie zum ersten Mal auf der Leipziger Messe ausgesprochen haben. Sie ist auf dem besten Wege, zur internationalen These zu werden, denn sie ent hält sowohl für die innere volkswirtschaftliche Führung, als auch für die fruchtbaren Handelsbeziehungen zwischen den Völkern alles Nötige. Unserer Meinung nach heißt es das Pferd beim Schwanz aufzäumen, wenn man die Weltwirt schaft zu beleben sucht, um dann den Volkswirtschaften aufzu helfen. Denn der Welthandel lebt von der Arbeit und dem Leistungswillen ihrer Völker. „Demnach mußte der erste Schritt zum neuen Welthandel die Wiederaufnahme der Arbeit im eigenen Volke seln. Damit mündet diese Ueberlegung wieder in das Bekenntnis zum Recht eines freien Volkes, seine Arbeit selbst zu be stimmen und keine Umstände als zwingend anzuerkennen, die es an der Leistung von Arbeit, an der Aufwendung seiner Arbeitskraft hindern. „Die Politik des Deutschen Reiches sorgt dafür, daß jeder Volksgenosse unter allen Umständen im Raum des eigenen Vaterlandes Arbeit findet. Sie gewährt jedem Volksgenos sen das unverbrüchliche Recht daraus, Arbeit zu leisten, und braucht so ihre Entschlüsse in Richtung der Außenhandelsbe ziehungen nicht mehr von der Frage abhängig zu machen, ob etwa die Einfuhr fremder Arbeit eigene Arbeitskräfte auf die Straße setze. Wir haben selbstverständlich jede Möglich keit mit Freuden ergriffen, durch Einfuhr gewohnter Stoffe ein möglichst erschütterungslose Fortführung unserer Ge werbe zu erreichen. Wir haben uns aber weder innerlich noch äußerlich davon abhängig gemacht, und der Vierjahres plan ist ja nichts anderes, als die offene Verkündung dieser Unabhängigkeit. „Je früher die internationalen Störer des Weltfriedens wissen, daß sie auf keinerlei Verzagtheit oder Schwäche bei uns rechnen können, desto besser ist es für diesen Mieden und desto besser ist es für den Welthandel. „Handelsgeschäfte soll man besser von Mann zu Mann machen und von Volk zu Volk abschließen. Internationale Handelserweitckrung wird letzten Endes immer nur aus Ge schäften entstehen, die zuerst zweiseitig abgeschlossen worden sind, und wir betrachten es geradezu als eine bewußte Irre führung der öffentlichen Weltmeinung, wenn man diesem natürlichen Grundsatz das Phantom eines kollektiven Welt- Wirtschaftsvertrages gegenüberstellt. „Die Bürgschaft für eine Vollbeschäftigung kann einzig und allein der unverbrüchliche Entschluß des Volkes sein, unter keinen Umständen auch nur den geringsten Teil seiner Arbeitskraft und Leistungsfähigkeit brach liegen zu lassen. Das Recht auf Arbeit des Deutschen ist ebenso sehr ein innerpolitischer Grundsatz wie ein außenpolitischer Anspruch. Nicht wir haben Forderungen zu erfüllen, die eme angebliche Weltwirtschaft im Interesse ihrer Teilnehmer an uns zu stellen hätte, sondern wir hätten einen Anspruch zu stellen, der bis zur nationalsozialistischen Machtergreifung mißachtet und mit Füßen getreten worden ist. „Der Vierjahresplan ist ein weiterer Schritt zur Sicherung dieses Anspruches. Es gehört Wohl zu den grotes kesien Irrtümer der Umwelt, daß sie in dem Vierjahresplan eine Kundgebung der Selbstbeschränkung und der Selbstbe scheidung gesehen hat. Wir entwickeln aus der wirtschaft lichen Unabhängigkeit unseres Volkes erst recht die Kraft zur wirtschaftlichen Verbindung mit Anderen, genau wie unsere politische Freiheit der erste Schritt zur Befriedung Europas und der Welt gewesen ist. Das Bewußtsein, ein großes Volk mit hohen Aufgaben für die Gegenwart sowohl wie für die Zukunft zu sein, verbietet uns, den Gedanken der Selbstbe schränkung zu hegen, und zwingt uns vielmehr, den Einsap aller Kräfte zu den Lebensrechten und politischen Pflichten dieses Volkes zu zählen. „Der Außenhandel ist für uns daher keine bloße Versorgungsfrage, fondern ein Prüfstein der Reichweite un serer Leistungsfähigkeit, die Behauptung unseres Platzes unter den größten Völkern der Erde. Die Annahme, daß ausreichender Raum für das deutsche Volk insbesondere die Wiedererlangung der Kolonien, deren Verlust von keinem Deutschen jemals als rechtmäßig empfunden werben kann —, daß also genügender Raum uns von der Teilnahme an einem ausgeprägten und allen seinen Gliedern nützlichen Welthandel abhalten würde, widerspricht in jeder Hinsicht dem Charakter des deutschen Volkes. „Die Not und die Armut sind keine guten Grundlagen des Außenhandels, Wohl aber Kraftbewußtsein und Streben nach Außen und Willen zur Kraftbetätigung. Würden Kolo nien der Beteiligung am Weltmarkt hinderlich sein, so wäre ja nicht zu begreifen, warum diejenigen nicht auf sie ver zichten, die uns so viel Rücksicht auf die „gemeinschaftlichen Interessen der Völker" empfehlen. „Der Vierjahresplan des Führers ist kein Dokument der Bescheidung, der primitiven Anspruchslosigkeit, sondern lst das Dokument stärksten Anspruchs, den ein Volk auf hohe Lebenshaltung und Wohlstand macht. Es wird weder die Kaufkraft, noch gar die Kauflust des deutschen Volkes für fremde Erzeugnisse mindern, sondern nur steigern. Er wird sich allerdings zu gewissen Verlagerungen in der Welthan delsstruktur bekennen, die längst Tatsachen sind und vor denen die Klageweiber der ehemaligen Weltwirtschaft krampfhaft die Augen verschließen. Er wird aber einen Zu stand herstellen, der der einzig natürliche ist, nämlich den, daß die Einfuhr fremder Erzeugnisse kein unwillig ertrage nes Muß für den Empfänger, sondern eine willkommene Be reicherung ist. „Mit dem steigenden Außenhandel des jungen national sozialistischen Deutschland hat der Wille zur Seeschiffahrt wieder sein Haupt erhoben. Unsere stolzen Schiffe tragen die Arbeit und die Leistungen unseres Volkes hinaus und verkünden, daß das deutsche Volk sein Recht auf Arbeit unter den Völkern wieder vertritt. Das Recht auf Arbeit für das deutsche Volk im Kreise aller freien und ehrliebenden Natro nen ist ein Tatbestand des internationalen Völkerrechts ge worden und es wird aufrechterhalten werden, solange üver den deutschen schiffen die Hakenkreuzslagge weht." Außerordentlicher Beifall folgte den Ausführungen Bern hard Koehlers. Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann hob anschließend in einer Ansprache die überragende Bedeutung Hamburgs für Deutschlands Außenhandel hervor. Er legte dar, daß Hamburg in dem großen Kampf, den Deutschland um die Erhaltung seiner wirtschaftlichen Existenz führt, eine maß gebliche Rolle zukommt. Durch gemeinschaftliche Anstren gungen und Opfer sei es in den letzten vier lahren gelun gene das traurige Bild, das Hamburgs Hafen vor dieier Zeit bot, in ein Bild kräftigen pulsierenden Lebens umzu wandeln. Der Gauleiter gab dann einige aufschlußreiche Zahl über den Wirtschaftsaufstieg Hamburgs bekannt.