 Steuererhöhung infolge sozialdemokratischer Mißwirtschaft. Paris, 7. Juli. Gegen die Mißwirtschaft der sozial demokratischen Stadtverwaltung von Toulouse protestierten sämtliche Industrie- und Handelsunternehmungen sowie der gesamte Kleinhandel durch einen Streik. Die sozial demokratische Stadtverwaltung Hatzte nämlich, um einen Ausweg aus der schlechten Kassenlage zu finden, die städti schen Steuern um durchschnittlich 30 bis 35 VH. herauf gesetzt. Sämtliche Geschäfte und Vergnügungsstätten hakten mehrere Stunden geschlossen. Außerdem Versammeitzen sich die erbitterten Steuerzahler von Toulouse zu einer großen Protestkundgebung, bei der sie die sofortige Herabsetzung der städtischen Steuern um 25 VH. und der Departements steuern um-15 VH. forderten. Die Demonstranten drohten mit Selbsthilfemaßnahmen, wenn die Steuerlasten nicht baldigst gemildert würden. Am Donnerstag vormittag traten 5000 städtische An gestellte und Beamte für mehrere Stunden in einen Streik, da ihnen von der sozialdemokratischen Stadtverwaltung eine Gehaltserhöhung abgeschlagen wurde. Sie veranstal teten einen Umzug durch die Stadt und nahmen am Nach mittag in dem Gauben, daß ihr Warn-Streik Früchte tragen Werde, die Arbeit wieder auf. Neben den Streiks von Toulouse sind auch Teilstreiks in einigen Metallindustrie-Bezirken Frankreichs im Gange. So dauertz der Teilstreik in der Marseil ler Metall- und Schiffbauindustrie an. In Grenoble und im Departement Isere, wo seit 20 Tagen über 10 000 Mann der Bauindustrie die Arbeit eingestellt haben, ist noch keine Einigung zustandegekommen. Aehnlich liegen die Verhältnisse in der Metallindustrie der Bezirke Beziers und Guingamp, wo 2200 Mann streiken und zum Teil die Arbeitsstätten besetzt haben. In der Lyoner Metallindustrie droht ein Streik auszu brechen.