 Fortschreitender Zerfall des Süd-Aufstandes. Schanghai, 11. Juli. Der Zerfall und die Zersetzung der Kwantnug-Armee schreitet rasch fort. Inzwischen haben sich noch weitere militärische Süd-Führer von der Politik Tschentschitangs losgesagt. Die Flucht wohlhabender Bürger aus Kanton und von Angehörigen der aufständischen Militärführer nach Hong kong nimmt ständig zu. Der Süd-Führer Tschentschi tang hat den General Tschan gta als seinen Vertreter ins Nordgebiet entsandt, wo mehrere Divisionen der zwei ten Kwangtung-Armee, von dem nach Hongkong geflüch teten Vizechef Lihanhung zum offenen Widerstand gegen Kanton aufgefordert, meutern. Zur Unterdrückung von Widerfätzlichkeiten innerhalb der ersten Kwangtung- Armee ist der General Lihaoling nach Süd-Kiangsi ent sandt worden. Zahlreiche Führer der Kwangtung-Armee. darunter auch der Vizechef der 5. Kwangtung-Armee, be finden sich auf der Flucht na chHongkong oder sind dort be reits einaetimiien Die Schiffahrtslinie „China Merchants" hat bis auf weiteres ihren Verkehr nach Kanton eingestellt. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 