 Die englisch-amerikanischen Wirtschastsverhandlungen. Paris, 8. Juni. Der Figaro wirst die Frage auf, cd lue Vertagung der englisch-amerikanischen Wirtschaftsver handlungen das Vorzeichen eines Mißerfolges darstelle. Ein solcher Mißerfolg würde die Lösung der Weltwirtschafts krise beeinträchtigen. Es sei höchst bedauerlich, zu erfahren, daß die englisch-amerikanischen Verhandlungen zum Abschluß eines Wirtschaftsvertrages bis zum Herbst vertagt worden seien. Man erkläre diese Vertagung ohne zu lachen mit der in Washington herrschenden Tropenhitze. Eine weitere Erklärung, wonach man die Ergebnisse der amerikanischen Wahlen im November abwarten wolle, sei ebenso wenig stich haltrg. Während die autoritären Staaten auf wirtschaft lichem Gebiete ihre Solidarität bekündeten, warte man in Washington ab, bis es weniger heiß sei und Amerika ge wählt habe, ehe man wieder von einem englisch-amerika nischen Wirtschaftsvertrag spreche. Dieser Vertrag sollte, wenn er verwirklicht würde, die erste Kundgebung einer tat sächlichen Solidarität der Demokraten darstellen. Ob dieser Mißerfolg der englisch-amerikanischen Wirt schaftsverhandlungen, der sich mit peinlicher Klarheit abzu zeichnen beginne, der Opposition der amerikanischen In dustriellen zu verdanken sei oder derjenigen der britischen Dominien, die von der amerikanischen Landwirtschaftskon kurrenz bedroht seien, sei ganz gleich. Jedenfalls würde ein Mißerfolg em schlechtes Vorzeichen für die Lösung der augenblicklichen Krise durch liberale Methoden sein.