 Die Knebelung des holländischen Wirtschaftslebens. Amsterdam, 22. September. Das niederländische Blatt De Waag schreibt, die Lage Hollands zwischen den Fronten sei überaus gefährlich, England werde seine Blockade mit aller Brutalität durchführen, ohne sich um die Interessen der kleinen Mächte zu kümmern, die es vorgebe zu beschützen, Englands Gewaltpolitik habe es nämlich stets verstanden sich mit ethischen Gesichtspunkten Zu tarnen. England kontrolliere Hollands Ausfuhr. Es habe die holländische Fischerei so gut wie lahmgelegt und die hollän dische Rheinschiffahrt abgeschnürt.- Es bringe auch die nie derländische Seeschrffahrt nach anderen Weltteilen in Ge fahr. Durch Einfuhrverbote untergrabe England Hollands Zwiebelzucht und Blumenausfuhr. Es störe die Versor gung der holländischen Textilindustrie mit Rohstoffen usw. Dies alles, so stellt das holländische Blatt fest, geschehe „zum Schutze Hollands."