 Wieder fünf Bombenanschläge in Manchester. London, 12. Mai. Im Laufe der Nacht zum Freitag kam es in Manchester wiederum zu B o m b e n ansch I ä - ge n. Zwei Bomben explodierten in den Schaufenstern von Kaufleuten in der Mitte der Stadt, eine dritte Explosion er folgte vor der Tür eines jüdischen Juweliers ebenfalls in mitten der Stadt. Um 2 Uhr morgens kam es zu einer weiteren Explosion vor einem Schuhgeschäft. Eine fünfte Bombenexplosion ereignete sich in den Ausstellungsräumen einer Automobilfirma. Infolge rechtzeitigen Eingreifens der Polizei richtete diese Bombe nur geringen Schaden an. Die Nachforschungen der Polizei blieben bisher ohne Er gebnis.