 Um die Brüsseler Besprechungen Delbosst Brüssel, 21. Mai. Ueber die Besprechungen, die Außen-' minister D elbo s am Donnerstag mit Ministerpräsident van Zeeland und Außenminister Spaak hatte, hat man in politischen Kreisen den Eindruck, daß diese einen ziemlich allgemeinen Charakter hatten und daß man sich auf einen Meinungsaustausch beschränkt hat, der mehr an der Oberfläche der Probleme geblieben ist, ohne auf die Einzelheiten genauer einzugehen. Diese Annahme findet eine gewisse Unterstützung in der Tatsache, daß van Zeeland nur kurze Zeit an den Bespre chungen teilnahm, und daß die Begleiter des französischen Außenministers, Rochat und Massig li, bei den Be sprechungen nicht anwesend waren. -