 Mit Bajonetten gegen Ausländer. Johanngeorgenstadt, 18. September. Da die Tschecho- Slowakei angeblich ein „nach den demokratischen Prinzipien der persönlichen Freiheit und der Menschenwürde regiertes Staatengebilde" ist, mlltzte man annehmen, daß es nicht nur für die eigenen Staatsangehörigen, sondern mehr noch für Ausländer bei seinem Reichtum an landschaftlichen Schönheiten das reinste Paradies darstellt. Was es damit in Wirklichkeit auf sich hat, Zeigt der Fall des est ländischen Staatsangehörigen Eino Loorits, dessen Aussagen bei der Gendarmeriestation Johanngeorgenstadt zur Weiterleitung an den Amtshaupt mann von Schwarzenberg amtlich zu Protokoll gegeben worden sind. Der V.B. berichtet hierüber u. a.: „Loorits ist als Vortragslehrer für Olhmpiafilme des Landes Finnland durch viele Staaten unterwegs. In der Tschecho-Slowakei hielt er sich vom 15. August bis 17. Sep tember auf und führte seine Schmalfilme vor, bis' ihn die Bajonettspitzen einer wildgewordenen Soldateska aus Karlsbad Vertrieben und er es vorzog, Zuflucht im Ord nungsstaat Deutschland zu suchen. „Loorits war Zeuge der Vorgänge, die sich am 12. Sep tember in Tetschen-Bodenbach abspielten. Er war gerade im Begriff, in sein Hotel zu gehen, als plötzlich Gendarmerie und Polizei auftauchten, um mit aufgepflanz tem Seitengewehr die Straßen Zu säubern. Loorits be richtet: „Plötzlich fiel ein Schutz. Ich hörte Schreie und sprang in das mir am nächsten gelegene Haus. Es war ein Kino. Kurz vor dem Eingang wurde ich von einem Polizeibeamten mit gefälltem Bajonett zum Halten aufgefordert. Er ver langte meine Ausweispapiere. Nachdem ich mich legitimiert hatte, ging ich ins Kino und hörte mir dort den Filmvor trag zweimal an, um weiteren Belästigungen zu entgehen, da vor dem Kino die Straßen mit Menschen gefüllt waren. In den Filmpausen hörte ich Masch in engewehr feuer auf der Straße. „Am Tage der Verhängung des Standrechtes befand ich mich vormittags gegen 9.45 Uhr in Komotau. Hier sah ich, wie die Polizei und Gendarmerie mit ausgepflanztem Seitengewehr die Straße säuberte. Mein Weg führte an einer Schule vorbei. Dort mußte ich Augenzeuge werden, wie tschechische Polizei und Gendarmerie mit Gummi knüppel n auf die vor der Schule wartenden Kinder einschlug. „Am gleichen Abend erzählte mir ein Lehrer, daß durch diesen Terror am Morgen zwei Schulkinder schwer verletzt wurden und es fraglich sei, ob sie am Leben erhalten werden könnten. Außerdem konnte ich nach Ab hören des deutschen Rundfunks feststellen, daß der tschechische Sender Prag II vollkommen entstellte Nachrichten über die Vorgänge, die sich am Vormittag abgespielt hatten, ver breitete. W „Am 17. September befand sich Loorits gegen 21 Uhr auf dem Bahnhof in Karlsbad, um eine Fahrkarte nach Deutschland zu lösen. Die Zornesröte stieg ihm ins Ge sicht, als er von der unwürdigen Behandlung berichtete, der er dort ausgesetzt war. Mit tiefster Empörung kennzeich nete er das unglaubliche Verhalten der tschechischen Bahn beamten, die nach Durchwühlung seines Gepäcks nicht da vor zurückschreckten, sich an seinem Eigentum zu vergreifen und ihn wie Wegelagerer auszurauben. „Als ich nach der Fahrkarte fragte, verständigten die tschechischen Bahnbeamten die Polizei, und ich wurde zur Wache gebracht. Dort wurde ich absichtlich solange festge halten, bis mein Zug weggefahren war. Die tschechischen Beamten durchsuchten und prüften meine Papiere und nah men mir meine Briefmarkensammlung weg mit dem höhni schen Bemerken, daß die Tschecho-Slowakei solche Brief marken selber gut gebrauchen könne. „Der gleiche Beamte, der mich in der unhöflichsten Form kontrollierte, zwang eine sudetendeutsche Familie, auf dem Bahnhof zurückzubleiben und hinderte sie an der Weiter fahrt, indem er dem Manne die Fahrkarten wegnahm. Während der Beamte mit mir deutsch sprach, sagte er zu der sudetendeutschen Familie, er spräche nur tschechisch. Das 12jährige Mädchen mußte den Eltern übersehen. „Besonders verletzend war für mich als Nord länder die Körpervisitation. Als ich den Schalter beamten nach dem Abgang des Zuges nach Deutschland fragte, antwortete er: „Das müssen Sie selbst wissen." Aus meine zweite Frage bekam ich überhaupt keine Antwort. „Bezeichnend ist auch der Vorfall, der sich am 23. August ereignete. An diesem Tage wollte Loorits in einem Ge schäft Filme kaufen. Als er auf deutsch einen Film ver langte, kam der Verkäufer wie ein Wilder aus ihn zu, packte ihn und schlug ihn ins Gesicht mit de» Worten: „Du ver fluchter deutscher Verräter!" „Loorits ist froh, einem Lande entronnen zu sein, das nicht einmal die einfachsten Gesetze der Zivilisation und der Gastfreundschaft beherrscht. Seine Aussage, die er ber seinem Konsulat in Leipzig wiederholte, bestätigt, welche himmelschreienden Zustände in der Tschecho-Slowaker herr schen und welchen unglaublichen Schikanen vor allem das friedliche Sudetendeutschtum durch die tschechischen Mord schützen täglich ausgesetzt ist."