 Neuer Zusahhaushalt vom Kabinett beschlossen. Tokio, 4. August. Das japanische Kabinett hat am Mitt woch beschlossen, dem Reichstag einen weiteren Zusatz haushalt von 410 Millionen Yen (295 Millionen Reichsmark) zur Deckung der durch den N o r d ch i n a k o n - flikt entstandenen Ausgaben vorzulegen. Damit belaufen sich die bisherigen Kosten der Vier wöchentlichen japanischen Nordchina-Aktion auf 517 Millio nen Yen (372 Millionen RM) oder rund 200 v. H. des Gesamthaushaltes des lausenden Jahres. Von den Neu ausgaben sollen etwa 100 Millionen Yen (72 Millioen RM) durch neue Steuern, der Rest durch Staatsanleihen gedeckt werden. Die japanischen Wirtschaftskreise sehen in der Be reitstellung so ungewöhnlich großer Mittel den Willen der Regierung, nunmehr eine endgültige Lösung der zwischen Japan und China bestehenden Fragen anzustreben.