 Römische Blätter begrüßen den Führer. Rom, 3. Mai. Mit riesigen Ueberschristen verkünden die römischen Zeitungen die Ankunft! des Führers und Reichskanzlers auf italienischem Boden. „Der Begründer des Dritten Reiches, der Einiger des großen Deutschland", schreibt Giornale d'Jtalia, „ist seit heute-morgen Gast der italienischen Nation. Zum ersten Male hat ein Oberhaupt der Deutschen von seinem eigenen Lande unmittelbar das Gebiet des befreun deten Italien betreten, ohne einen anderen Staat durch queren zu müssen. So geben sich zwei Völker, ohne daß zwischen ihnen eine Scheidewand besteht, die Hand." Mit dem Rufe „Führer, bringe dem Duce unsere Grüße" habe das deutsche Volk bewiesen, daß es verstehe, wie sehr Italien stets die deutschen Belange verteidigt habe. Der Gruß, der dem Führerzug auf seiner Reise durch Italien entgegenjubele, sei ebenso herzlich wie die Begeisterung, die seinerzeit Mussolini während seiner ganzen Reise durch Deutschland begleitet habe. In den beiden Männern, die die Vorsehung Deutschland und Italien geschenkt habe, um sie Zu erretten, sähen die beiden Völker die Garanten der europäischen Ordnung und die Dioskuren des Friedens. Das italienische Volk begrüße in Adolf Hitler, der den Willen und das Herz der Deutschen Nation verkörpere, den Schöpfer einer neuen Ge schichte. Der Direktor des Giornale d'Jtalia stellt in einem begeisterten Leitartikel fest, Adolf Hitler sei in das Bewußtsein des italienischen Volkes und in die Achtung des Faschismus, der kritisch die internationalen Werte messe, in jenem hohen Bild eingegangen, das der Duce von ihm durch seine Ernennung zum Ehrenkorporal der Faschistischen Miliz gezeichnet habe. Adolf Hitler verkörpere die allerhöchsten Eigenschaften des deutschen Volkes. In der Ueberschrift „Zwei Revolutionen- ein Glaube" faßt der Tevere den Leitgedanken seines Be grüßungsartikels zusammen, in dem es heißt, was die beiden verschiedenen Völker zu gleichen Idealen erhebe, habe ihre Kräfte in einem gemeinsamen Kampf zusammengefaßt. Deutschland und Italien seien geeint in einem gemeinsamen Streben. Uebereinstimmung der Völker könne auf verschiedenen Grundlagen erfolgen. Sie könne auf Interessen, Berech nung, Verwandtschaft oder auf Notwendigkeit beruhen. Diese dauere, solange der Grund, der sie veranlasste, bestehe. Die Uebereinstimmung zwischen dem italienischen und dem deutschen Volke aber sei vor allem auf einem gemein samen Glauben begründet, der fest verbinde. „Die Achse Berlin —Rom", so schließt das Blatt, „ist der lebendige Kern des neuen Europa! Mit dieser gemeinsamen Gewißheiten der Seele, mit die sem gemeinsamen Glauben im Herzen begrüßen wir in der römischen Begegnung der beiden Condottieri eine Allegorie der neuen Zeit." Lavoro Fascista erklärt, alle fühlten, daß die Begegnung zwischen Adolf Hitler und Mussolini nicht ein protokolla risches Zusammentreffen und nicht eine gelegentliche Freund schaft darstelle. Rom und Berlin Italien und Deutsch land träfen sich als zwei aus der Revolution des ver gangenen Jahrhunderts für die Einigkeit, Freiheit, Unab hängigkeit Völker geborene europäische Einheiten, als zwei Körper, die sich gegen den gleichen ungerechten Ver trag von Versailles sowie gegen die falschen Ideologien der Genfer Liga auflehnten. Die Tribuna weist darauf hin, daß sich nicht zum ersten Male in der Geschichte Europas und der Weit eine Zu sammenarbeit der beiden Völker und der beiden Rassen in der Schaffung neuer Kulturwerte kündtue. Man könne so gar sagen, daß Europa als Ausdruck der menschlichen Kultur nichts anderes sei als das Ergebnis der fruchtbaren Ver knüpfung des romanischen und germanischen Elements. Diese beiden Faktoren seien nun wieder unter dem neuen Namen und in den neuen Formen des Faschismus und des Natio nalsozialismus verbunden und würden das große geistige und politische Schaffen zum Wohle der ganzen Menschheit wiederholen. Die neue Zeit habe bereits begonnen; Hitler und Mussolini zeigten ihren Weg an und würden ihre Ziele weisen.