 Der Staatsbesuch des Außenministers Beck in Rom. Rom, 22. Februar. Anläßlich des Staatsbesuches des polnischen Außenministers Beck m Rom hebt die römische Abendpresse in sehr herzlich gehaltenen Begrü - tz ungsar t i k e l n die Bedeutung Polens und seine Gleichgewichtsfunktion in Europa hervor. Desgleichen wird mit lebhafter Genugtuung seine realpolitische Einstellung zur Genfer Liga unterstrichen und darauf hingewiesen, daß der polnische Außenminister vor kaum einem Monat im Ausschuß für Auswärtige Angelegenheiten die entscheidende Bedeutung des Austritts Deutschlands und Italiens aus dem Genfer Jnteressenverband hervorgehoben und dessen un heilbaren Zerfall festgestellt hat. Das halbamtliche Giornale d'Jtalia schreibt in diesem Zu sammenhang, die Außenpolitik General Becks halte sich von jeder Trugvorstellung fern und sei darauf bedacht, dem Frieden und der Ordnung in Europa mit positiver Arbeit zu dienen. Deshalb halte sich Polen auch den uferlosen Genfer Utopien sern. Es habe sogar im letzten Jahr in Genf die Initiative zu einer klugen Liquidierung der abessi nischen Frage ergriffen. „Die Beziehungen zwischen Polen und Italien," so führt Gay da weiter aus, „entwickeln sich auf dem natürlichen Weg der Herzlichkeit, unabhängig von jenen Kundschaften, die die Warschauer Regierung mit anderen Staaten pflegt. Die polnisch-italienischen Beziehungen stehen im Einklang mit den allgemeinen Aufgaben der Solidarität und der europäischen Zusammenarbeit. Diese Aufgaben haben be trächtlichen Wert im Donauraum, für dessen allgemeine Ordnung die Anwesenheit Polens, wie Italien das immer anerkannt hat, auch wesentlich erscheint. Abschließend stellt das Blatt fest, die Parallelität der po litischen Interessen zwischen Rom und Warschau erstreckt sich aber auch auf die wirtschaftlichen Interessen. Zur Belebung des Handelsverkehrs und des Warenaustausches beständen zwischen den beiden Nationen bereits verschiedene Verein barungen. Es sei zu wünschen, daß der Besuch des polnischen Außenministers in Rom den Weg für eine Weiterentwick lung dieser Zusammenarbeit öffne.