 Verleihung von Nettungs-Auszeichnungen. Bdrlin, 19. April. Der Führer und Reichs kanzler hat folgende Auszeichnungen verliehen: a) die Rettungsmedaille am Bande: dem Gefreiten Emil Koppetsch in Allenstein, dem Lagermeister Georg Krauß in Rehagen-Klausdorf, dem Grubenbetriebsführer Dipl.-Jng. Ernst Marx in Klausberg, Kr. Beuthen (Oberschlesien), dem Anton Niemann in Hollenstede, Kreis Bersenbrück, dem Unteroffizier Walter Noch in Allenstein, dem Kaufmann Friedrich Rastedt in Elisabethfehn in Olden burg, dem Fahrsteiger Wilhelm Renk in Klausberg, Kr. Beuthen (Oberschlesien), dem Kanonier Adolf Skopnik in Allenstein, dem Hauptmann Hans Karl von Stamford in Allenstein, dem Kälberhirten Richard Schwarze in Königshütte, Kreis Wernigerode, dem Maschinistenmaat Gerhard Schwarzer in Wilhelms haven; d) die Erinnerungsmedaille für Rettung aus Gefahr: der Frau Liesbeth Baltzer geb. Heldner, in Ostseebad Müritz in Mecklenburg, dem Bankangestellten Siegfried Eichhorst in Berlin-Char lottenburg, Schillerstraße 106, dem Hauptwachtmeister der Schutzpolizei Alfred Goebel in Köln, dem Häuer Josef Goralczyk in Klausberg, Kreis Beuthen (Oberschlesien), dem Schüler August Wilhelm Honig in Putbus auf Rügen, dem Oberhäuer Franz Kowallik in Kausberg, Kr. Beuthell (Oberschlesien), dem Bürolehrling Manfred Krause in Königsberg (Pr.), dem Kapitän Wilhelm Meyer in Stettin, dem Schüler Hans Parnieske in Brake in Oldenburg, dem Häuer Viktor Pichura in Kressengrund, Kr. Mellnitz (Oberschlesien), dem Jungbauern Otto Richter in Niewisch, Kreis Lübben, dem Schüler Ottmar Weber in München, dem Reserve-Lokomotivführer Josef Zierer in Regensburg.