 Bolschewistischer Luftangriff auf Ceuta. Lissabon, 23. Januar. In feiner Rundfunkansprache über den Sender Sevilla am Freitag abend beschäftigte sich General Queipo de Llano Zunächst mit einem am Mittwoch erfolgten Luftangriff von Zwei bolschewistischen Bombenflugzeugen auf die offene Stadt Ceuta in Spanisch- Marokko. Dabei sind mehrere Bomben auf den Marktplatz gefallen, wodurch 36 Personen aus der Zivilbevölkerung getötet wurden. Diese feige Tat habe bei der Bevölkerung eine ungeheure Erbitterung hervorgerufen. Die maurische Bevölkerung habe in Tetuan eine Kundgebung Zu Ehren des Kalifen veranstaltet, in der gegen tue bosichewistischen Fliegerangriffe auf eine offene Stadt protestiert worden sei. Weiter ging Queipo de Llano auf die Tatfache ein, daß spanische Bolschewisten bei den Bombenanschlägen in Portu gal führend beteiligt waren. Dies werde auch durch den merkwürdigen Umstand klar erwiesen, daß die bolschewisti schen Sender die Nachricht über den Anschlag bereits in tendenziöser Weise verbreiteten, bevor die erste Bombe platzte. Der General fand im Zusammenhang mit diesen neuen Verbrechen, die die Bolschewisten in dem befreundeten Nachbarland begangen haben, warme Worte für das portu giesische Volk und seine Führer. Auf die Lage an den Fronten eingehend, teilte der Ge neral mit, daß an der Südfront am Freitag drei weitere Ortschaften durch die nationalen Truppen besetzt worden seien. Die von den Bolschewisten angekündigte Gegen offensive sei jämmerlich zusammengebrochen. Die bolsche wistischen Banden seien in die Flucht geschlagen worden und hätten 47 Tote auf dem Schlachtfeld zurückgelassen. Vor Madrid hätten sich nur kleinere Zusammenstöße er eignet. Das Artilleriefeuer fei auf beiden Seiten jedoch sehr stark gewesen. Tie nationalen Truppen hätten einige strategische Frontverbesserungen vorgenommen.