 Weitere Erklärungen Edens zur Lage in Spanien. London, 1. Juni. Außenminister Eden gab am Diens tag im Unterhaus auf Grund einer Frage des Oppo sitionsführers Attlee eine neue Erklärung über die spanische Lage ab. Er sagte: „Die deutsche Regierung hat beschlossen, keinen weiteren Anteil an der Flottenpatrouille in der spa nischen Küste oder an den Besprechungen des Nichtein mischungsausschusses Zu nehmen, solange sie nicht eine sichere Garantie gegen die Wiederholung solcher Ereignisse wie der Bombardierung der „Deutschland" erhalten hat. Ein ähn licher Beschluß ist von der italienischen Regierung gefaßt worden. Ich erkläre jedoch auf Grund von Nachfragen, die ich angestellt habe, daß diese Regierungen den internatio nalen Beobachtungsplan als immer noch in jeder Hinsicht auf sich anwendbar betrachten mit Ausnahme der Beteili gung an der Flottenpatrouille. „Die Lage wurde gestern auf einer Sitzung des Unter ausschusses des Nichteinmischungsausschusses erwogen, an der sich der deutsche und der italienische Vertreter nicht be teiligten. Die anwesenden Vertreter teilten mit, daß sie beabsichtigen, die Lage ihren jeweiligen Regierungen zu be richten, und sie forderten den Vorsitzenden auf, eine weitere Sitzung einzuberufen, sobald er es für ratsam halte. „Die britische Regierung hat ihr tiefes Bedauern über den von der deutschen und italienischen Regierung ausge sprochenen Beschluß ausgedrückt. Sie wird weiterhin ihr Aeußerstes tun, um irgendeine Erschwerung der gegenwär tigen Lage zu verhindern. Sie steht in ständiger Rücksprache mit den anderen Regierungen über diese Angelegenheit mit einem Hinblick auf die Erwägung solcher Schritte, die am nützlichsten unternommen werden könnten, um die Lage wiederherzustellen. Das Unterhaus wird sicherlich einsehen, daß es mir gegenwärtig nicht möglich ist, weitere Einzel heiten anzugeben." Attlee wollte hierauf wissen, ob Eden die Frage er wogen habe, diese Angelegenheit dem Völkerbund vorzu legen, damit dieser die Ereignisse prüfen und den Umstand erwägen könne, der wie ein möglicher Angriffspakt von Seiten dieser Mächte aussehe. Eden erwiderte: „Die englische Regierung hat natürlich alle diese Gesichtspunkte der Frage erwogen, und ich weiß, daß die spanische „Regierung" (gemeint sind die Valencia- Piraten. D. Schrift!.) in einer Mitteilung, die sie gestern dem Völkerbund übermittelt hat, nicht um eine baldige Ratssitzung ersucht hat. Die britische Regierung ist zwar bereit, bei jedem Werk, dem beide Parteien zustimmen würden, mitzuarbeiten, aber ich würde zögern, mich an gesichts des von den beiden Parteien gefaßten gegenwärti gen Beschlusses aus irgendein individuelles Vorgehen fest zulegen". Attlee fragte hierauf, ob die Regierung den spanischen Bolschewisten ihre Sympathie für die erlittenen Verluste an Menschenlenben ausgedrückt habe. Zahlreiche konservative Abgeordnete riefen an dieser Stelle: Und die Deutschen? Eden erwiderte, er habe bereits gestern sein Bedauern darüber ausgedrückt, was der „Deutschland" geschehen sei und was sich in Almeria ereignet habe. Der Labour-Abgeordnete Bellenger fragte dann Eden, ob die Beschießung von Almeria eine Kriegshandlung sei und ob er angesichts ihrer etwaigen weiteren Auswirkun gen bald eine Erklärung über die Stellungnahme der Regierung abgeben könne. Anschließend fragte Jones (Oppositionsläbour), ob irgendwelche Schritte unternommen würden, um die Lücke in der Küstenlinie auszufüllen, die infolge der Zurück ziehung der Patrouillen unbeobachtet bleibe. Eden erwiderte, dies sei selbstverständlich eine der zu prüfenden Fragen.und eines der vielen Probleme, in die jedermann durch dieses sehr bedauerliche Ereignis hinein gezogen werde. Auf eine Frage des Labour-Vertreters Alexander er widerte Eden, daß die in Frage kommenden Küstenlinien tatsächlich ohne Patrouille seien. Unterredung Delbos —Antonescu. Paris, 1. Juni. Außenminister Delbos hatte am Dienstag eine Unterredung mit dem in Paris befindlichen rumänischen Außenminister Antonescu.