 „Wallstreet und Genf Brutstätten des Bolschewismus". M Rom, 31. Dezember. Unter der Ueberschrift „Wallstreets und Genf die größten Brutstätten des Bolschewismus" stellt Labors Fascista fest, daß die Demokraten seit Jahren die Wegbereiter des Bolschewismus seien. Die Demokratie, die Freimaurerei oder die anderen Vertreter einer im Werfall befindlichen Welt seien heute nicht mehr im Stande, von selbst ihre Hegemoniestellungen oder ihre Privilegien zu verteidigen; sie müßten vielmehr offene Bündnisse mit dem Bolschewismus schließen, den zuvor ihre eigene „führende Schicht" großgezüchtet habe. Ueberall in der Welt und bei jedem Anlaß könne man feststellen, daß der Kapitalismus Hand in Hand mit dem Bolschewismus marschiere. Aber gerade dieses enge Bündnis einer „blinden Reaktion" mit dem weltzerstörenden Element bringe allmählich die Nachdenk lichen zur Vernunft. Auch die Ärbeitermassen der verschiede nen demokratischen Länder würden sich fragen müssen, wer eigentlich ihr wahrer Freund sei: der Faschismus oder der Bolschewismus, der immer und überall mit ihrem ärgsten Feind, dem konservativen Großkapitalismus, in der gleichen Front stehe.