 Roosevelt zur Neutralitätsfrage. Washington, 19. Januar. Die Frage, ob die jüngsten Entscheidungen des japanischen Kabinetts, insbesondere die Abberufung des japanischen Botschafters in China, eins Aenderung des hiesigen Standpunktes bezüglich der An wendung des amerikanischen Neutralitätsgesetzes bringen werde, ist Gegenstand eifriger Erörterung. Vorläufig scheint Präsident! Roosevelt weiterhin von der Anwendung des Gesetzes absehen zu wollen, denn er erklärte am Dienstag, seines Wissens seien die diplomati schen Beziehungen zwischen Tokio und der Nanking-Regie rung noch nicht völlig, abgebrochen. Er bestätigte jedoch, daß seine politische Einstellung gegenüber dem fernöstlichen Konflikt binnen 21 Stunden geändert werden könnte. Diese Ankündigung bedeutet, wie hier verlautet, aber nicht notwendigerweise, daß der Präsident seine Neutrali tätspolitik ändern will. Die Lage ist vielmehr nach ww vor so, daß Regierungsfchiffe weder nach China noch nach Japan Kriegsmaterial transportieren dürfen, während private Handelsschiffe dies auf eigene Gefahr tun können. Der Präsident teilte ferner mit, daß der amerikanische Oberkommissar für die Philippinen, McNutt, auf einer Dienstreise nach Washington kommen und unterwegs in Schanghai eine Unterredung mit dem Chef des ostasiatischen Geschwaders, Admiral Narnell, haben werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 