 Aus der rumänischen Diplomatie. Bukarest, 16. September. Der rumänische Gesandte in Moskau, Dianu, wurde mit dem 1. Oktober abberufen und durch den derzeitigen Leiter der politischen Abteilung des Bukarester Außenministeriums, Davideseu, ersetzt. Der bisherige rumänische Gesandte im Haag, Pella, wurde zum Vertreter Rumäniens in der europäischen und der internationalen Donau-Kommission ernannt. Ferner wurde die Errichtung einer rumänischen Gesandt schaft in Preßburg angeordnet. Die slowakische Regie rung hat bereits in Rumänien eine Gesandtschaft errichtet, und der erste slowakische Gesandte in Bukarest, Dr, Mileez, hat bereits dieser Tage König Karl sein Beglaubigungs schreiben überreicht.