 Der Internationale Homöopathen Kongreß. Berlin, 19. August. Der zweiten Sitzung der Inter nationalen Homöopathischen Liga am Dienstag wohnten wiederum zahlreiche Vertreter der Wissenschaft bei, unter ihnen Geheimrat Prof. Dr. Bier, der dem Ehrenausschuß angehört. Es wurden Fragen und Probleme des homöo pathischen Denkens behandelt. Dr. Guttmann (Wien) hob hervor, daß das Denken in der Homöopathie ein ständiger Vergleich der einzelnen Arznei- und Krankheitsbilder sei. Dadurch sei das homöopathische Denken bildhaft-anschaulich und in seinem Wesen auf das Ganze gerichtet. Die Wir kung der Arznei, die ein Leiden erregen als auch heilen könne, werde in ihrer Wirkungsweise als polargerichtet be zeichnet. Wie in der Natur polargerichtete Reaktionen vor kämen, wie z. B. das Wechselspiel von Beuge- und Streck muskulatur, so finde man auch bei Arzneien, wenn Aende rung ihrer Dosis erfolge, ein Abweichen von ihrer ursprung lichen Wirkung. Dr. Renard (Paris) zeigte auf, daß viele allopathische Mittel im Sinne des Aehnlichkeitsgesetzes der Homöopathie wirkten, und führte an Hand von Beispielen den Beweis seiner Ausführungen. Dr. Schoeler (Leipzig) wies darauf hin, daß die sub jektiven Angaben der Patienten über die Wirkung einer Arznei allein nicht genügten, daß vielmehr auch ein objek tiver Maßstab zur homöopathischen Arzneimittelprüfung notwendig sei. Der Vortragende verlangte wie Scheid egger vor ihm die Prüfung am Tier als Testobjekt. Die wichtigsten Prüfungen beim Menschen feien die Tempera tur, Blutdruck, Harn, Magensäfte und vieles andere mehr. Im Anschluß an die Vormittagssitzung findet eine ge meinsame Besichtigung des Pergamon-Museums statt.