 Der Chef der polnischen Luftwaffe verlästt Berlin. Verlin, 18. Dezember. Der Chef der polnischen Luft waffe, General Rayski, der in Begleitung des polnischen Oberstleutnants Stachon und Majors Szul der deutschen Lustwaffe und Luftfahrtindustrie einen Besuch abgestattet hatte, hat gestern abend Berlin verlassen. In den letzten Tagen wurden verschiedene Truppenteile der Luftwaffe, ein Jagdgeschwader, eine Aufklärungsgruppe und eine Flakabteilung, besucht. Den Gästen war ferner Gelegenheit gegeben, in Gntow die Luftkriegsschule, die Lustkriegsakademie und die Lufttechniiche Akademie kennen zu lernen. Endlich wurde ein Werk der Luftfahrtindustrie besichtigt. Zur Abfahrt General Rayskis hatten sich eingefunden: Der polnische Luftattache, Oberstleutnant im General stab Sz ymans ki, und sein Gehilfe, Major im General stab Steblik, sowie der Leiter der Attachögruppe des Reichsluftfahrtministeriums, Major von Cramon, mit Hauptmann (E) Dr. Graf Beißet.