 20 000 Finnlandkämpser in Helsinki. Helsinki, 16. Mai. Am Montag, dem 20. Jahrestage des Einzuges der Weißen Bauernarmee unter Feldmarschall Baron Mannerheim, fand in Helsinki eine große Parade der ehemaligen Frontkämpfer der finnischen ak tiven Armee und des Schutzkorps statt. 20 000 Front kämpfer von 1918 zögen in einem dreistündigen Vorbei marsch in Achterreihen an ihrem früheren Oberbefehlshaber Feldmarschall Mannerheim vorbei. Als Gast der finnischen Armee wohnte auch eine deutsche Abordnung aktiver Offiziere der Wehrmacht unter Füh rung von Admiral Bastian der Feier bei, nachdem sie vor der Parade an den finnischen und den deutschen Helden gräbern Kränze niedergelegt hatte. Eine 100 Mann starke Frontkämpferabordnung aus Schweden unter Befehl des Generals Linder und zahl reiche schwedische Offiziere, die sich 1918 freiwillig an dem Feldzug gegen die Bolschewisten beteiligt hatten, riefen ebenfalls lebhafte Begeisterung der Zuschauermenge hervor. Am Nachmittag gab die finnische Regierung den Front kämpfern zu Ehren im neu erbauten Stadion ein würdiges Erinnerungsfest. Unter dem Jubel der 20000 Frontkämpfer zu denen noch s—lo 000 .weitere Ehrengäste kamen, zog Feldmarschall Mannerheim an der Spitze der Fahnen der aktivem Armee und der alten Frontkämpferverbände in das Stadion ein. Anstelle des erkrankten Staatspräsidenten Kallio hielt der finnische Kultusminister Hassuls die Begrüßungsrede in finnischer und in schwedischer Sprache, in der er betonte, daß 1918 die Finnen ebenso wie die Finnlandschweden gemein sam mit gleich großem Einsatz ihren Platz im Kampf um die finnische Freiheit ausgefüllt hätten. Feldmarschall Mannerheim brachte in seiner Ansprache auch die Dankesgefühle zum Ausdruck, die man in Finnland für die deutsche Hilfe von 1918 empfinde. Dank dieser Hilfe seien die Hauptstadt Finnlands und Südfinnland befreit und viel Blut und Gut gespart worden. Unter tosendem Beifall erklärte nach einem letzten Dank an seine alten Frontkämpfer der Feldmarschall, daß Finnland die Schutz wehrdes Westens im Norden sei. Admiral Bastian überbrachte die Grüße der deutschen Wehrmacht und der ehemaligen deutschen Finnlandkämpfer, die sich im gleichen Gedenken an diesem Tage mit ihren finnischen Waffenbrüdern vereinten. Der gemeinsame Kampf für die finnische Freiheit und die europäische Kultur sei auch in Deutschland nicht vergessen. Abschließend überbrachte der schwedische' General Linder die Grüße der schwedischen Frontkämpfer.