 Arbeitsminister Brown mußte seine Rede unterbrechen. London, 14. Januar. Arbeitsminister Brown erlebte am Freitagabend bei einer Rede, die er in der Grafschaft Fifeshire hielt, eine unangenehme Ueberrafchung. Ange hörige des Arbeitslosenverbandes, der kurzlich durch seine Demonstrationen viel Aufsehen eregt hat, störten den Mi nister auf das empfindlichste, indem sie ihn während seiner Rede ständig durch Zwischenrufe unterbrachen. Minister Brown mußte schließlich zehn Minuten lang auf weiteres Reden verzichten. Einige der Zwischenrufer wurden von der Polizei aus dem Saal entfernt.