 Eine estländische Feststellung. Reval, 22. Februar. Im Päewaleht beschäftigt sich der Leiter des Wirtschaftsteils mit dem d e u t s ch - r u s s i s ch e n W i r t s ch a f t s a b k o m m e n. Er weist darauf hin, daß der Verkehr Zwischen Teutschland und Rußland auch früher schon ansehnlich gewesen ist, was mit entsprechenden Zahlen belegt wird. Angesichts der neutralen Leitung des Wirtschaftsapparates und des Außenhandels der beiden Län der könnten neue Aufgaben schnell und erfolgreich gelöst Werden, besonders wenn Einwirkungen von außen hierzu zwängen. Als politischen Faktor müsse man ferner den Umstand berücksichtigen, daß auch die Produktion von Rohstoffen in Sowjetrußland ständig gestiegen sei. Zum Schluß äußert der Verfasser die Ansicht, daß durch das Abkommen auch das Wirtschaftsleben der baltischen Staaten belebt werden wird.