 Keine Einigung zwischen Franc» und Vertretern von Bilbao. St. Jean de Luz, 21. Oktober. Die am Mittwoch in St. Jean de Luz zwischen Vertrauensmännern des Generals Franca und der baskischen separatistischen Verwaltung von Bilbao stattgefundenen Verhandlungen über eine Uebergabe der Stadt und Umgebung sind ergebnislos verlaufen, weil die Basken aus einer allgemeinen Amnestie sowie auf der Anerkennung der von der Madrider „Regierung" kürzlich ge währten autonomen Rechte beharrten, die nicht zugesagt werden konnten.