 Volksdeutscher Schrifttumspreis für Erwin Wittstock. Stuttgart, 8. Mai Der Volksdeutsche Schrifttumspreis, den die Stadt Stuttgart und das Deutsche Auslandsinstitut jährlich am 9. Mai, dem Todestag Schillers, verleihen, ist in diesem Jahre vom Borsitzenden des Deutschen Austands instituts in Stuttgart, Oberbürgermeister Dr. Strölin, dem Siebenbürger Dichter Erwin Wittstock für sein Werk „Die Freundschaft von Kockelburg" zuerkannt werden. Wittstock, ein Sohn der Siebenbllrger Erde, ist bereits mit einer Reihe von dichterischen Arbeiten hervorgetreten. Mit seinem großen Volksdeutschen Roman „Bruder nimm die Brüder mit", in dem er von hoher dichterischer Warte aus den schweren Kamps der Siebenbürger Sachsen um die an gestammte Scholle schildert, hat er sich einen besonderen Namen gemacht. Sein neuestes Werk „Die Freundschaft von Kockelburg" zeigt in meisterhaften und packenden Szenen das innere Ringen von Menschen unseres Blutes und unse res Stammes um eine reifere und vertiefte Lebensgestal tung.