 „Franco immer mehr Herr der Lage". Belgrad, K. November. Die halbamtliche Vreme be schäftigt sich in einem Leitartikel mit der Lage in Spanien und stellt fest, daß General Franco ständig mehr Herr der Lage werde. Daraus habe England durch Ernen nung diplomatischer Agenten die logischen Schlußsolgerun gen gezogen. Diese Schlußfolgerungen würden auch für alle übrigen Staaten eine neue Einstellung hinsichtlich der Bezie hungen zu Staaten ein neue Einstellung hinsichtlich der Beziehungen zu Spanien erfordern. Niemand dürfte ge wllltsein,- m der Anerkennung desjenigen, den das Kriegs glück begünstige, der letzte zu bleiben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 