 Die römische Presse zu den Weimarer Festlichkeiten. Rom, 7. Juli. Alle römischen Blätter bringen längere Berichte über' die Zehnjahrfeier des Reichsparteitages in Weimar. Die Rede von Reichsminister Dr. Goebbels wird auszugsweise wiedergegeben, insbesondere die Würdigung und Rechtfertigung der unter der nationalsozialistischen Re gierung erfolgten deutschen Wiederaufrüstung, die die „Vor aussetzung für den deutschen Wiederaufbau" sei. Besonders hervorgehoben werden die Worte des Reichsministers, daß der Nationalsozialismus keine Exportware fei, sowie der Schluß der Rede, der die friedlichen Absichten Deutschlands unterstreicht.