 Passagierflugzeuge für Militärzwecke. London, 10. Juni. Wie der Luftkorrespondent des Evening Standard in sensationeller Aufmachung berichtet, handelt es sich bei den 200 Lockheed-Eindeckern, die England außer 200 Uebungsflugzeugen in Amerika kaufen will, um Passagierflugzeuge, die leicht und schnell für militärische Zwecke umgewandelt werden können. Die Flugzeuge follen in den Dienst der Küstenwache gestellt werden, um die Docks und die Schiffahrt vor Luftangriffen zu schützen. Zu demselben Zweck wird zur Zeit in Rochester eine Flotte von viermotorigen Wasserflugzeugen der „Sunder land"-Klasse gebaut.