 Ratstagung bis 16. Juni unterbrochen. Genf, 13. Mai. Der Völkerbundsrat hat am Mittwoch abend die noch auf der Tagesordnung stehenden Fragen erledigt und hierauf seine 92. Tagung bis Dienstag, den 16. Juni, unterbrochen. Eine Aussprache entwickelte sich bei dem Bericht über die Zusammensetzung des Völker bundsrates, wonach für die keiner regionalen Gruppe an gehörenden Staaten ein nichtständiger Ratssitz geschaffen werden soll. Ter portugiesische Vertreter Vasconcellos wies darauf hin, daß es sich dabei um 11 Staaten handele, von denen jeder nach diesem System nur einmal in 12 Jahren auf drei Jahre im Rat vertreten sein könne. Eine' Anregung Litwinows, eine häufigere Vertretung im Rat durch Ver kürzung der Mandatsdauer auf ein Jahr zu schaffen, wurde abgelehnt. In dem Bericht über die Finanzlage in Oesterreich, Bulgarien, Ungarn und Estland wird erklärt, in Oester reich und Ungarn hätten sich die Verhältnisse gebessert. Was Oesterreich betreffe, so könne die Hoffnung auf eine stetige Besserung der Staatsfinanzen sich jedoch nur ver wirklichen, wenn eine neue Erhöhung der Ausgaben ver mieden werde. In Ungarn sei trotz einer gewissen Besserung im Laufe des letzten Finanzjahres keine un mittelbare Aussicht auf Wiederherstellung des Budget gleichgewichts zu erkennen und die Verluste der staatlichen Metallwerke belasteten weiterhin die Staatsfinanzen ernst lich. In Bulgarien seien gewisse Finanzreformen durchgeführt, andere, auf die der Völkerbund Gewicht lege, ließen jedoch noch auf sich warten. Der bulgarischen Regie rung wird gestattet, die Tilgung auf Schatzscheine aus dem Jahre 1935 während des gegenwärtigen Finanzjahres zu unterbrechen und den Gewinn aus der Prägung von Scheidemünzen der Jahre 1931—31 vorläufig nicht an die Nationalbank abzuführen. In Estland, das im Jahre 1927 eine Völkerbundsanleihe aufgenommen hat, sind, wie der Bericht hervorhebt, die Staatsfinanzen in einem sehr befriedigenden Zustand. Die wirtschaftliche Lage habe sich seit dem Jahre 1933 beträchtlich verbessert und die estnische Regierung sei zu der Art, wie sie den Schwierigkeiten ent gegengetreten sei, zu beglückwünschen. In einem Bericht des juristischen Komites über die Wahl eines neuen Mitgliedes des Ständigen Internatio nalen Gerichtshofes im Haag als Nachfolger des zurück getretenen chinesischen Richters Wang wird angeregt, tue Bedingungen festzusetzen, unter denen Deutschland, Brasi lien und Japan an der Wahl der Mitglieder des Gerichts hofes teilnehmen können. In Ermangelung einer beson deren -Vereinbarung sei diese Festsetzung Sache der Ver sammlung, die auf Vorschlag des Rates tätig werde. Ehe sich der Rat hierüber ausspreche, werde er zweckmäßiger weise diesen Ländern Gelegenheit geben wollen, ihre Auf fassungen mitzuteilen. Demgemäß wurde der Generalsekretär aufgefordert, entsprechende Erkundigungen einzuziehen. Endgültig erledigt wurde in der heutigen Sitzung schließlich die Angelegenheit der Minderheitenschulen in Albanien. Nachdem sich der Rat bereits im Januar hin sichtlich der Regelung des Schulwesens der sprachlichen Minderheiten für befriedigt erklärt hatte, nahm er heute hinsichtlich der konfessionellen Schulen von einem soeben erlassenen albanischen.Gesetz über Eröffnung, Betrieb und Beaufsichtigung von Schulen, die von Einzelpersonen oder Gemeinschaften unterhalten werden, Kenntnis. Nach seiner Auffassung sind darin die Grundsätze der albanischen Er klärung vom 2. Oktober 1921 über den freien Gebrauch der Muttersprache in Minderheitsschulen gewahrt. Der alba nischen Regierung sprach der Rat seine Anerkennung für ihren guten Willen und ihr wirksames Vorgehen be: der Regelung dieser Frage aus. In der nichtöffentlichen Sitzung, die der Annahme dieser Entschließungen vorangegangen war. wurde anläßlich eines Berichts über Sklavereifragen die rechtliche Stellung Abessiniens im Völkerbund er neut gestreift. Unter den Schriftstücken, die dieser Bericht enthält, befand sich auch eine Mitteilung der italienischen Regierung über die Sklaverei in Abesfinien. Eden wies darauf hin, daß es Sache des Rates sei, diese italienische Mitteilung der abessinischen Regierung zur Kenntnis zu bringen. Eden warf außerdem die Frage auf, ob eine Veröffentlichung des Schriftstückes erfolgen solle angesichts der Tatsache, daß gewisse Informationen im Laufe militärischer Handlungen, die in Verletzung des Paktes unternommen wurden, erlangt worden seien. Offen bar werde der Rat eine Veröffentlichung derartigen Materials nicht für möglich halten. Der spanische Vertreter schlug demgegenüber vor, das Dokument Zwar zu veröffentlichen, aber dazu zu bemerken, daß dieses Dokument in keiner Weise die Auffassung des Rates über das italienische Vorgehen in Abessinien ändere. Auf Vorschlag Edens beschloß der Rat schließlich, die Frage des Locarnovertrages auf seine Juni- Tagung zu verschieben.