 Neue politische deutsche Tageszeitung in Prag. Prag, 4. April. Am Mittwoch erscheint in Prag eine neue politische deutsche Tageszeitung. Das Blatt, das den Titel „D er neue Tag" trägt, wird in der ehemals dem Mercy-Verlag gehörenden Druckerei Hergestellt werden, die von der neuaegründeten Böhmisch-Mährischen Verlags- und Druckerei GmbH, übernommen worden ist. In dem neuge gründeten Verlag wird auch eine Abendausgabe, der „P r a ger Aben d", erscheinen. Die Aufgabe des neuen Blattes „Der neue Tag" wird im Sinne einer fruchtbaren Zusammenarbeit zwischen Deutschen und Tschechen liegen. Mit dem gleichen Tage haben das „P rager Tag blatt" und die „Prag er Abendzeitung" ihr Er scheinen eing estellt.