 Mit dem Ritterkreuz des EK. ausgezeichnet. Berlin, 17. Mai. Der Führer und Oberste Befehls haber der Wehrmacht zeichnete auf Vorschlag des General feldmarschalls Göring folgende besonders verdiente Offiziere der Luftwaffe mit dem Ritterkreuz des Eisernen Kreuzes aus: General der Flieger Spcrrle, Chef der Luftflotte 3 und Befehlshaber West, für die vorbildliche Führung seiner Verbände bei dem Einsatz gegen Frankreich. Generalmajor Freiherr von Richthofen als Führer von Fliegerverbänden, die in besonderem Mast dazu bei tugen, das schnelle Vorrücken des Heeres durch ihr kraftvolles Eingreifen in den Erdkampf zu ermöglichen. Hauptmann Weist, Führer einer Schlachtgruppe, wegen persönlicher Tapferkeit vor dem Feinde und schneidigen Einsatzes seiner Gruppe beim Eingreifen in den Erdkampf.