 Abschluß der Wehrmachtmanöver. Der Verlauf der Gefechtshandlung feit Freitag abend geht aus der folgenden Zusammenstellung hervor: Beim Heer: Die Nacht auf den 25. September verlief, abgesehen von beiderseitiger reger Aufklärungstätigkeit, ver hältnismäßig ruhig. Auch im Verlauf des 25. September kam es zu keinen größeren Gefechtshandlungen. Die Trup pen des roten X. Armeekorps richteten sich in der befohle nen Linie zur Verteidigung ein und waren mit dem Aus bau ihrer Stellungen beschäftigt. Die am Feind verbliebe nen schwachen Nachtruppen wichen befehlsgemäß aus. Die blaue< I. Armee gliederte ihre Kräfte um mit der Absicht, am 26. September die in allgemeiner Linie Nustrow—Wal kendorf—Rensow—Schwiessel Schlieffenberg vermuteten roten Verteidigungsstellungen anzugreifen, um dadurch die Schlachtentscheidung herbeizuführen. Die im Laufe des Tages stellenweife verlorengegangene Fühlung mit dem Feind war in den späten Abendstunden auf der ganzen Front wiederhergestellt. Bei der Kriegsmarine: In dem Gebiet südlich von Bornholm fielen am 25. September einige blaue Zu fuhrdampfer roten U-Booten zum Opfer. Rote Luftaufklä rung stellte im Laufe des Vormittags ostwärts Rügen einen' aus sieben Dampfern bestehenden, stark gesicherten blauen Geleitzug fest. Die aus dem Kieler Hafen ausgelaufene rote Flotte zwang ihn auf der Höhe von Saßnitz zum Kampf. Zunächst von leichten Seestreitkräften und U- Booten angegriffen, wurde der Geleitzua nach kurzem Ge fecht durch die herannahenden roten Panzerschiffe und Zer störer vernichtet. Auch Flugzeuge griffen in den Kampf (Fortsetzung auf Nr. 1273^ Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 