 Aufregung im Neuhorker Hafen. Neuyork, 12. November. Ein Schiff, auf dem zwei ame rikanische Lockheed-Bombenflugzeuge untergebracht waren, die nach England verfrachtet und der Royal Airforce über geben werden sollten, ist am Sonntag gesunken. Das Fahrzeug war am Pier im Hafen von Neuyork befestigt ge wesen, während es ans die Ankunft des britischen Dampfers wartete, der die beiden Flugzeuge an Bord nehmen sollte. Detektive wurden sogleich mit der Untersuchung beauftragt, haben aber festgestellt, daß es zur Zeit des Unglücks weder starken Wind noch hohe Wellen gegeben hat. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 