 Neue tschechische Grenzverletzung. Waldenburg, 2st. September. In der Nacht zum Diens tag versuchten, von Halbstedt kommend, bei der tschechischen Grenzstation Neusorge Sudetendeutsche, darunter Wehr pflichtige, ans reichsdeutsches Gebiet durchzubrechen. Es handelte sich um 14 Männer, Ist Frauen und 4 Kinder. Sie wurden dabei aus dem Walde von tschechischen Finanzwachen ohne Anruf beschossen. Die Sudetendeutschen erwiderten das Feuer, und es gelang ihnen, unversehrt und ohne Verluste deutsches Reichsgebiet zu erreichen. Bei der Schießerei wurden sowohl beim tschechischen Zollamt Neu sorge als auch aus reichsdeutschem Gebiet eine Reihe von Geschoßeinschlägen festgestellt. Es geht daraus hervor, daß, wie in zahlreichen anderen Fällen, die Flüchtlinge auch noch beschossen worden sind, als sie bereits die Reichsgrenze überschritten hatten. Es handelt sich also einwandfrei um eine tschechische Grenzverletzung. Gott betet, meint den Faschismus", verkünden die neuesten Schlagworte. Marschall Budjonny, der Garnisonchef von Moskau, hat in Kiew eine kriegerische Hetzrede gegen Frankreich und England gehalten. Frankreich und England hätten das Recht gebrochen, behauptet der rote Marschall. Moskau werde diese beiden im Grunde eben doch kapitalistischen Staaten fallen lassen und seinen Kampf für die Tschecho-Slowakei allein kämpfen. Moskau sei stark genug, die ganze kapita listische Welt zu vernichten und in ihrem Blut zu ersticken.