 Schuld trägt allein der Krämergeist der Demokratien. Rom, 1. September. Die weltgeschichtliche Sitzung des Reichstages und die Rede des Führers an die Vertreter der deutschen Nation und des deutschen Volkes wurde über sämtliche italienischen Sender übertragen und von Hundert tausenden mit angehört. Der italienische Rundfunk hat überdies unmittelbar einen ausführlichen Auszug in italie nischer Sprache folgen lassen. Bei allen, die die Rede mitanhören konnten, und vor allem in italienischen politischen Kreisen bringt man den Ausführungen und Entscheidungen des Führers größtes Verständnis und vollste Sympathie entgegen, insbesondere in Bezug auf die Wiedervereinigung der Freien Stadt Dan zig mit dem Reich und der damit erfolgten Wiedergut machung einer der unheilvollsten und widersinnigsten Be stimmungen des Versailler Diktates. In ihren Sonderausgaben unterstreicht die römische Presse in Schlagzeilen, daß die verbrecherische Intr an - sig enz und die brutale Gewalt Polens die deutsche Antwort unvermeidlich machten. Das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia beantwortet die Frage nach den Verantwortlichen folgendermaßen: „Man Hält in London und in Paris den Augenblick für gekommen, einen längst ausgeheckten und vorbereiteten Plan in die Tat umzusetzen. Die letzten Illusionen, daß England guten Willens sein könnte, sind zerstört. „Wie im September des vorigen Jahres, wie 1914-hat London gezeigt, daß es zwei Gesichter hat, das der moralin triefenden Scheinheiligkeit eines Menschheitsbeglückers, und das andere, sein wahres Gesicht, in dem der ganze harte Egoismus und der Hegemoniewille Englands ungeschminkt zum Vorschein kommen." Diesmal werde es aber keinen Zweifel zn Bezug auf die Schuld geben können. Auch Tevere beschäftigt sich mit der Frage der Verant wortungen, um festzustellen, daß, nachdem wie 1914 und seither geschah, es eigentlich müßig fei, eine solche Frage überhaupt zu stellen. Die Schuld trage einzig und allein der s ch m u tz i g e K r ä m e r g e i st der Demokratien.