 Die Sitzung des französischen Senats. Paris, 30. September. Seit Mittwoch, 9.30 Uhr, befaßt sich der Senat mit dem Abwertungsgesetz der Volksfront- Regierung. Der Vorsitzende gab bei der Eröffnung bekannt, daß er von der Regierung einen Antrag auf sofortige Er örterung der von der Kammer angenommenen Währungs vorlage erhalten habe. Der Berichterstatter, Senator Abel- Gardy, reichte seinen Bericht ein. Nachdem die Dringlichkeit erklärt worden war, trat der Senat sofort in die Erörterun gen der Vorlage ein. Das Schwergewicht der Beratungen scheint mehr in den Franktionszimmern als im Hauptsitzungssaal zu liegen' denn dort waren schon bald nach Eröffnung der Vollsitzung die Bänke auffallend leer. Die Bedenken des Senats gegen zahlreiche Bestimmun gen, die nach der Gesetzesvorlage die Frankenabwertung be gleiten sollen, kommen in der Stellungnahme des Haupt b e r i ch t e r st a t t e r s des Finanzausschusses deutlich Zum Ausdruck. Der Finanzausschuß, so erklärte er, sei der An sicht, daß der vorliegende Gesetzentwurf in Wirklichkeit keine Ungleichung der Währung bringe, da die Voraussetzung da zu eine feste Bindung anderer Länder Zur Aufrechterhal tung ihrer Währungen sei. Gewiß habe man in freund schaftlichem Geiste mit anderen Regierungen verhandelt, aber förmliche Verpflichtungen seien von diesen nicht ein gegangen worden. Die Währungsvorlage bringe keine Einsparun gen, sondern sehe nur Ausgaben vor; sie enthalte keine Maßnahmen zur Verhinderung eines schnellen Ansteigens der Einzelhandelspreise, wie sie Belgien seinerzeit betroffen, habe. Die ungenügende Sparsamkeit in der öffentlichen Verwaltung, die andauernden sozialen Unruhen und das Zurückgreifen auf Vorschüsse der Bank von Frankreich könne die Rückkehr zum Währungsfrieden nicht fördern. Hingegen drohe die Inflation. Kapitalabflüsse blieben weiter hin möglich, wodurch der Ausgleichsfonds und damit die Bank von Frankreich geschwächt werden würden. Die Goldvorräte der Bank von Frankreich blieben daher ebenfalls weiterhin gefährdet. Im einzelnen schlug der Berichterstatter eine neue Fassung des Artikels 6 (internationale Zahlungsverpflich tungen auf Goldbasis) und Artikel 8 (Aufhebung der Ein lösungspflicht von Banknoten in Gold) sowie der Bestim mungen über die Beschlagnahme von Gold vor. Bekannt lich hatte der Finanzausschuß des Senats die Artikel 14 bis 25 (soziale und finanzielle Ausgleichsmaßnahmen) von der Vorlage abgetrennt. Der Berichterstatter wandte sich ferner gegen den von der Kammer angenommenen Artikel, der der Regierung besondere Vollmachten zur Erhaltung der Kaufkraft der ar beitenden Bevölkerung und zur Verhinderung der Preis steigerung erteilt und an Stelle der ursprünglich vorgesehe nen „gleitenden Lohnskala" gesetzt worden ist. Der Senat werde eine neue Fassung dieses Artikels vorschlagen. Zum Schluß betonte der Berichterstatter, daß die Regie rung Zusicherungen geben müsse über die Art, wie sie den sozialen Frieden wahren und dem Sparkapital wieder Ver trauen einflößen wolle. Der Präsident des Finanzaus schusses des Senats, Caillaux, rief dazwischen: „Wir wollen nicht nur Zusicherungen, sondern Verpflichtungen!"