 Ter Oberste Ehren- und Disziplinarhof der DAF. Berlin, 27. April. In den mit den Symbolen der Deut schen Arbeitsfront und reichem Blumenflor geschmückten Festsaal des Berliner Rathauses fand am Montag nach mittag eine Feier anläßlich der Errichtung des Obersten Ehren- und Disziplinarhofes der Deutschen Arbeitsfront statt. Es waren dazu der Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, der Borsitzende des Obersten Parteigerichts, Reichsleiter Major Buch sowie alle Gauwalter der Deutschen Ar beitsfront aus dem Reich erschienen. Unter den zahlreichen Ehrengästen sah man Staatssekretär S ch I e g e l b e r g e r, Staatssekretär General der Flieger Milch, den Führer der Leibstandarte SS-Obergruppenführer Dietrich, SA- Obergruppenführer von lagow, Generalarbeitsführer Dr. Decker, in Vertretung des Reichsarbeitsführers Staatssekretärs Hierl, Generalarbeitsführer Busse, den Staatskommissar der Reichshauptstadt Dr. Lipp ert, Reichshandwerksmeister Schmidt, den stellvertretenden Generaldirektor der Deutschen Reichsbahn Kleinmann, den Rektor der Technischen Hochschule Prof. von Arnim, den Leiter des Landesverbandes Berlin im Reichsverband der Deutschen Presse, Reichstagsabgeordneter Kamp mann in Vertretung des Vorsitzenden des Reichsverban des Hauptmann Weiß sowie zahlreiche andere Vertreter hoher Parteistellen, Ministerien und Behörden. Die Feier wurde eingeleitet durch Beethovens Egmont- Ouvertüre, gespielt vom Landesorchester Gau Groß-Ber lin unter der Leitung von Prof. Dr. h. c. Havemann. Der zum Vorsitzenden des Obersten Ehren- und Diszi plinarhofes berufene Hauptamtsleiter Dr. von Renteln begrüßte die Anwesenden und umriß die Aufgaben des Obersten Ehren- und Disziplinarhofes, der vor allem dazu geschaffen ist, die deutsche Arbeitsehre vor jedem Mißbrauch und vor jeder Unbill zu schützen. Ehre und Disziplin, klärte er, sind die tragenden Pfeiler des Gemeinschafts lebens unseres Volkes. Ohne Gemeinschaft gibt es kein Volk, Disziplin allein verbürgt Ordnung. Die Arbeit ist das umfassendste Kampfmittel des Volkes zu seiner Erhal tung und Lebensentfaltung. Alle Richter und Mitarbeiter des Obersten Ehren- und Disziplinarhofes werden niemals ermüden in dem höchsten Verantwortungsgefühl. Der Vorsitzende des Obersten Parteigerichts Reichsleiter Buch stellte einleitend die großen Leistungen des Führers für das gesamte Volk heraus. Die Ehre der Arbeit hat der Führer uns geschenkt. Im Reiche Adolf Hitlers gilt als oberstes Gesetz für den gesunden Menschen: Nur wer feine ganze Arbeit für die Gemeinschaft des Volkes ein setzt, ist ein wirklich ehrlicher Mann. Die deutsche Man nesehre ist auf das engste verhaftet in feinem Einsatz für die Volksgeminschaft. Wenn die Parteigerichte vom Führer berufen sind zur Wahrung der Ehre der Partei und des einzelnen Parteigenossen, so sind die Ehrendisziplinarge richte der Deutschen Arbeitsfront als Hüter der Ehre der Mitglieder der Deutschen Arbeitsfront berufen. Das alte Wort: „Jeder Stand hat seine Last, jeder Stand hat seine Ehre" soll wieder zur Geltung kommen. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley legte dann in längeren Ausführungen dar, daß der .Klassenkampf in Deutschland nur dadurch überwunden werden konnte, daß man die Menschen im Betriebe zusammenbrachte, daß man Arbeiter und Unternehmer unermüdlich lehrte, daß . ihr Schicksal auf Gedeih und Verderb miteinander verbunden war. Der deutsche Arbeiter kämpfte stets aus edlen Gründen und brachte für diesen Kampf die größten Opfer. Aber fetzt erst hat er begriffen, daß er ein Soldat der Arbeit ist. Ter Begriff „Soldat der Arbei t" hat Eingang in unser ganzes Leben gefunden. Der Begriff „soziale Ehre" ist bei uns der größte und herrlichste geworden. Zum ersten Mal in der Geschichte der Völker kennen wir fetzt die soziale Ehrengerichtsbarkeit. Nicht die Tat allein wird beurteilt, sondern die Gesinnung, aus der eine Tat vollbracht wurde. Sozialismus ist keine Trage der Menschen, sondern der Er ziehung zu anständigen Denken und Handeln, zum Gemein schaftsgeist, zu gemeinsamer Ehre, Disziplin und Gehorsam. Wir wollen dem Treuhänder der Arbeit seinen Begriff als höchster sozialer Richter nicht nehmen. Im Gegenteil, wir wollen ihn durch die Abnahme der Kleinarbeit des All tags zu der Stellung emporheben, die er haben muß. Der Treuhänder muß im Volke ein unerhörtes Vertrauen ge nießen. Unternehmer und Arbeiter müssen von der Richtig keit seines Spruches überzeugt sein. Er soll oberster sozialer Richter bleiben. Aber die Partei und die Arbeitsfront als Instrument der Partei wollen das Volk zusammenführen auf gleicher Ebene. Wir werden eine Gemeinschaft gründen auf der untersten Zelle, der Tamilie, der Gemeinde und des Betriebes, den drei Wurzeln des Volkes. Das Gemeinschafts leben muß durchpulst sein von dem gemeinsamen Begriff der Ehre und der Leistung.