 Prager Regierung fordert erweiterte Ermächtigungen. Prag, 26. Mai. Wie die Prager Bohemia meldet, hat die tschechoslowakische Regierung beschlossen, vom Parlament eine Erweiterung des am 31. Dezember 1937 abge laufenen Ermächtigungsgesetzes zu verlangen. Diese Erweiterung des Ermächtigungsgesetzes soll der .Negierung die Möglichkeit bieten, alle erforderlichen Maß nahmen auf raschestem Wege zu verwirklichen. Der Ent wurf des neuen Ermächtigungsgesetzes soll bereits der nächsten Abgeordnetenhaus-Sitzung am kommenden Mon tag oder Dienstag vorgelegt werden. Ein weiterer Gesetz entwurf über die Frage der Ernährungsbeiträge für An gehörige eingerückter Soldaten wird ebenfalls ausge arbeitet. Ferner wurde in einem Ministerrat vom 25. Mai be schlossen, bei der nationals p a n i s ch e n Regierung einen Handelsagenten zu ernennen, und damit Be ziehungen zur nationalspanischen Regierung aufzunehmen.