 Ueberfälle, Schießereien und Bombenanschläge in Polen. Warschau, 27. September. Eine Reihe von Unruhen, Schießereien und Ueberfüllen hat in den letzten Tagen dw polnische Oeffentlichkeit stark beunruhigt. Nach dem Ueber fall auf die Redaktion der Tageszeitung „ABC", den eine Horde Jugendlicher verübte und nach der Bombenexplosion am Sonntag bei einem Umzug marxistisch-jüdischer Ver bände werden neue Anschläge mit zahlreichen Verletzten ge meldet. Im Verlaufe einer wilden Schießerei zwischen Mit gliedern der jüdisch-marxistischen Organisa tion „Bund" und einer Gruppe von Marxisten gegnern in Warschau wurden Sonntag abend vier Per sonen schwer verletzt. 1000 bewaffnete Männer waren in die Vereinsräume des ..Bund" eingedrungen. Im Verlauf der Auseinander setzungen zwischen den Mitgliedern der jüdischen Organi sation und den Angreifern kam es dann zu dem Kugel- Wechsel. Gleichzeitig hatten die Angreifer, die Venzin mit gebracht hatten, die Eingangstür zu den Vereinsräumen des „Bund" in Flammen zu setzen versucht. Der Feuerwehr gelang es, die klammen zu ersticken. Die Polizei nahm zahlreiche Verhaftungen vor. Ein Bombenanschlag kurz nach Mitter nacht von unbekannter Seite auf die Schriftleitung der Warschauer Zeitung „5-Rano" versucht. Die Bombe wurde aber vor ihrer Explosion bemerkt und konnte, ehe sie explodierte, unschädlich gemacht werden. Gazeta Polska nimmt zu diesen Vorfällen Stellung und fordert strengste Maßnahmen gegen die Schuldigen, ganz gleich welcher politischen Gruppe sie angehören mögen.