 25 deutsche Flüchtlinge aus Barcelona in Marseille. Paris, 25. Juli. In Marseille sind am Sonnabend 25 deutsche Flüchtlinge aus Barcelona, die mit einem ameri kanischen Dampfer befördert wurden, angekommen. Sie wurden vom Generalkonsulat in Empfang genom men, das für ihre Heimbeförderung sorgen wird. Die deutschen Flüchtlinge berichten, daß die deutsche Schule, der deutsche Klub und die sonstigen deutschen Ein richtungen in Barcelona beschädigt sind. Das deutsche Gene ralkonsulat ist unversehrt. Von der deutschen Kolonie in Barcelona soll der Optiker Hahn beim Transport Verwun deter einer Kugel zum Opfer gefallen sein. Weitere deutsche Flüchtlinge aus Barcelona sind auf einem italienischen Dampfer nach Genua unterwegs.