 Die Verwilderung der tschechischen Soldateska. Prag, 8. August. Am Sonntag abend fuhr der Sude tendeutsche Herbert Fiedler aus Unter-Polaun im Jser- Gebirge mit seinem Motorrad beim Gasthaus „Zum Blauen Stern" in Unter-Polaun vor. Eine Gruppe lärmender Tschechen, die im Gasthause gezecht hatte, stand vor dem Hause. Als die Tschechen, unter denen sich auch zwei Soldaten befanden, des Motorradfahrers ansichtig wurden, der weiße Strümpfe trug, riefen sie: „Da kommt schon wieder so ein Henleinnowece!" Kaum hatte Fiedler das Motorrad zum Stehen gebracht, als er von der Gruppe auch schon überfallen wurde. Er er hielt zuerst einen Faustschlag ins Gesicht; dann wurde er vom Rade gerissen und zu Boden geworfen. In dieser Lage wurde er unter Schmährufen auf das gröblichste miß handelt. Schließlich rissen die Tschechen dem Mißhandelten Schuhe und Strümpfe herunter. Gleich darauf verschwand die Bande auf einem Lastauto, wobei sie die zerrissenen Strümpfe als „Kriegstrophäe" mitnahm. Vorher hatten dieselben Tschechen junge Turner vom Spielplatz des deutschen Turnvereins Vertrieben. Dabei hatte ein junger Turner einen Faustschlag gegen die Nieren erhalten.