 Konrad Henkeln beim Führer. Prag, 1. September. Nach einer Mitteilung des Presse amtes der Sudetendeutschen Partei ist Konrad Heu le i n nach Berchtesgaden abgereist, um dem Führerund Reichskanzler einen Besuch abzustatten. mandierenden der Wehrmachtsteile in Jtalienisch-Ostafrika, General Cavallero, empfangen. General Cavallero hat dem Duce im Auftrage des Vize königs von Aethiopien über die Organisation und die mili tärische Lage in Jtalienisch-Ostafrika Bericht erstattet, die, wie es in dem amtlichen Bericht heißt, in jeder Beziehung befriedigend sei. Der Regierungschef hat General Cavallero, der sich nach einem kurzen Ferienaufenhalt nach Aethiopien zurückbegeben wird, seine Befriedigung über den Stand der Dinge zum Ausdruck gebracht und Richtlinien für die zukünftige Tätig keit erteilt.