 Neue krampfhafte Offensivversuche der Noten in Katalonien Salamanca, 28. Mai. Die Roten setzten am Freitag ihre krampfhaften Angriffe auf die Brückenköpfe bei Tremp und Balaguer fort und wurden wiederum unter großen Verlusten zurückgewiesen. Aus den Aussagen der Gefangenen und kleberläufer er gibt sich, daß im bolschewistischen Lager eine große Nieder geschlagenheit herrscht. Die Angriffe könnten nur noch mit Maschinengewehren im Rücken der vorgehenden Truppen gemacht werden, um ein Zurückweichen zu verhindern. Seit Beginn der Offensive hätten die Roten bereits 30 000 Mann verloren. Ein großer Teil des feindlichen Offizierkorps ist den Aussagen zufolge französischer und russischer Her kunft. An der Teruel-Front rückten die Nationalen durch schnittlich in fünf Kilometer Tiefe vor. Auch im Abschnitt Mosqueruela und an der Küste setzten die Nationalen ihren Vormarsch fort. Die Südarmee eroberte im Abschnitt Cor doba feindliche Stellungen bei Carrascon und Morchon.