 Tie irischen Kundgebungen in England. London, 6. Februar. In der nordirischen Grafschaft Lon -donderry wurden am Sonntag Tausende von Flugzetteln auf den Straßen verbrannt, die für den Freiwilligen Natio naldienst aufriefen. Die Verbrennung der Flugzettel ist auf eine öffentliche Erklärung des Führers der nordirischen Na tionalistenpartei, Maxwell, zurückzuführen, der seine An hänger aufforderte, sich jeder Dienstleistung für das britische Verteidigungsprogramm zu widersetzen. Die mit fieberhaftem Eifer durchgeführten Untersuchun gen in der Bomben-Affäre haben am Sonntag Zu weiteren Sprengstoff-Funden geführt. Außerdem will die Polizei von Ulster die Namen von zwölf Leuten festgestellt haben, die sich vor sechs Monaten nach England begeben haben, wo sie sich heute vielleicht als Leiter der ggnzen Terrororganisation betätigen. Gegen Mitternacht wurde ein Polizeibeamter auf dem Flugplatz von Nochester von zwei Männern niedergeschlagen. Die Mäner hatten sich an den Flugzeugschuppen zu schaffen gemacht und waren von dem Polizeibeamten überrascht wor den.