 Die marxistischen Hetzer geben keine Ruhe. Paris, 22. Dezember. An Bord des französischen Dampfers „Wisconsin" kam es am Mittwoch zu Schlägereien zwischen der Besatzung und Marxisten, die im Anschluß an den Streik entlassen, dann aber wieder ein gestellt worden waren. Diese Hetzer hatten den übrigen Besatzungsmitgliedern zum Vorwurf gemacht, trotz des Streikbefehls der Gewerkschaft die Arbeit zu haben. Erst das Eingreifen der Polizei machte der Schläge rei ein Ende. Die Marxisten wurden nun endgültig ent lassen.