 Das englisch-italienische Abkommen. London, 7. Jnli. Der diplomatische Korrespondent der Times behandelt ausführlich die Stellungnahme Italiens und Englands gegenüber dem Inkrafttreten des englisch italienischen Abkommens. Er stellt fest, daß beide Länder, sowohl Italien wie England eine möglichst baldige Ratifi zierung des Abkommens wünschten, daß dem aber noch Schwierigkeiten entgegenständen, die auf beiden Seiten er kannt würden. Die italienische Regierung nehme was man auch in England anerkenne für sich in Anspruch, das Abkommen außerhalb der spanischen Frage bis auf den Buchstaben erfüllt Zu haben, und auch innerhalb der Spa nienklauseln habe Italien im Nichteinmischungsausschuß und auch in anderer Form gezeigt, daß es eine Regelung suche. " Die „Times" glaubt am die Möglichkeit, die italie nische Regierung Spanienfreiwllge noch vor dem Inkraft treten des Zurückziehungsplanes abberufen werde. Dabei müßten von Italien allerdings" noch verschiedene besondere Umstände, vor allen Dingen auch die Haltung der Roten, in Rechnung gestellt werden. In Italien wachse das Gefühl, baß es viel für das englisch-italienische Abkommen getan und bisher wenig als Gegenleistung erhalten habe nicht einmal die Anerkennung Abessiniens. Paris, 7. Juli. Im Zusammenhang mit der Erklärung Chamberlains, wonach das englisch-italienische Abkommen erst nach Regelung der spanischen Frage in Kraft treten werde, versucht ein Teil der französischen Presse, z. B. der Figaro in einem Bericht seines Londoner Vertreters, nach bewährter Methode im Trüben zu fischen. Mit der Tatsache, daß das.Abkommen zustande gekom men ist, scheint man sich in diesen Kreisen noch nicht abfin den zu können. So stellt man alles an vermeintlichen Tat sachen zusammen, was die englischen Minister über die poli tischen Folgen der weiteren Entwicklung in Spanien angeb lich beunruhigen könnte, wobei die Phantasie wieder einmal üppig ins Kraut schießt.