 Regelung der Verhältnisse im Pietz-Konzern. Berlin, 13. Mai. Die seit längerer Zeit zwischen der Deutschen und der Polnischen Regierung geführten Unter handlungen, die sich auf die Regelung der Angelegenheit des Fürstlich Pletz'schen Konzerns und in Verbindung damit auf die Regelung der Schulden dieses Konzerns bezogen, haben zu einem Einvernehmen geführt. Wie bekannt, liegen die Vermögensobjekte des Fürsten von Pietz sowohl in Polen als auch in Deutschland und sind in beiden Ländern zu Gunsten von verschiedenen, insbesondere deutschen Gläubi gern, stark belastet. Die Regierunaen haben gemeinsam Richtlinien aufgestellt, die nach ihrer Meinung eine Grundlage für eine Ordnung der finanziell-wirtschaftlichen Verhältnisse im Pletz-Konzern bilden sollen.