 Kcmya über die Rückkehr Oesterreichs ins Reich. Belgrad. 3. Mai. Die halbamtliche Wreme hat einen Son derberichterstatter nach Budapest entsandt, der im Rahmen einer reich ausgestatteten Artikelserie über Ungarn eine Un terredung mit dem ungarischen Außenminister vo n Kanya veröffentlicht. Danach habe dieser über die Stel lung Ungarns zur Wiedervereinigung Deutschlands und Oesterreichs folgendes ausgeführt: „Den Abschluß konnte man voraussehen; die Vereinigung war der Jahrhunderte alte Wunsch des gesamten deutschen Volkes. Nach dem Kriege festigte sich immer mehr der Ein druck, daß die Vereinigung des deutschen Volkes im Reich und in Oesterreich zu einem Großdeutschland früher oder später Wirklichkeit werden würde, so daß wir darauf vor bereitet sein mußten. Die Vereinigung Oesterreichs mit dem Reich hat in den maßgebenden ungarischen Kreisen keinerlei Besorgnis hervorgerufen. Die Vereinigung be deutet für uns nur soviel, daß an die Stelle Oesterreichs das Deutsche Reich getreten ist, das mit uns in engem freund schaftlichen Verhältnis lebt. „Dieses Deutschland war, wie die Geschichte beweist, auf Leben und Tod stets ein treuer Freund, der sein Wort hielt. Ungarn ist mit dem Deutschen Reiche seit altersher durch starke Freundschaftsbande und jene Solida rität verbunden, die nach dem Kriege noch durch das gemein same Schicksal verknüpft wurden. Dieses Freundschaftsge fühl fand anläßlich der letzten Ereignisse bei Deutschland ehrlichsten Widerhall. Es stellt die Garantie dafür dar, daß unser gutes freundschaftliches Verhältnis auch unverändert weiterbestehen bleibt." Auf die Frage, welche Möglichkeiten er für eine engere jugoslawisch-ungarische Zusammenarbeit sehe, erklärte Kanya: „Ich möchte an die Sympathien erinnern, die das unga rische Volk gegenüber dem jugoslawischen Hegt. Ich glaube, daß auch die von jugoslawischer Seite erwiderten Sympa thien und die verständnisvolle Politik des Ministerpräsi denten Dr. Stojadinowitsch zu jener Verbesserung der Atmosphäre geführt haben, die in den letzten Jahren zweifellos in den Beziehungen zwischen den beiden Staaten eingetreten ist. Mit besonderer Befriedigung möchte-ich feststellen, daß diese Besserung des Verhältnisses vor allem in der Haltung der Presse der beiden Länder deutlich zum Ausdruck kommt."