 Marschall Badoglio in Budapest. Budapest, 1. Oktober.. Der Chef des Großen General stabes der italienischen Armee, Marschall Badoglio, ist aus Deutschland kommend zu einem mehrtägigen Aufenthalt in Budapest eingetroffen. Die Budapester italienischen Mi litärattaches, Oberstleutnant Mattioli und Oberst Pa - lotta, waren dem Marschall entgegengefahren. Am Bahnhof hatten sich Honvedminister General Roe - der mit mehreren hohen Offizieren und den leitenden Be amten des Honvedministeriums, Legationsrat Baron Bakach-Bessenyey vom Außenministerium und dem Budapester italienischen Gesandten Graf Vinci mit den Mitgliedern der Gesandtschaft eingefunden. Zum Empfang erschien auch die Tochter des Marschalls, die wenige Stun den vor ihm in Budapest eingetroffen war. Auf dem Bahnsteig hatte eine Ehrenkompanie mit einer Musikkapelle Aufstellung genommen, die bei der Einfahrt des Zuges die italienische und die ungarische Nationalhymne spielte. Marschall Badoglio, dessen Besuch in Budapest privaten Charakter trägt, schritt die Front der Ehrenkom panie ab und fuhr dann mit seiner Begleitung in sein Quartier.