 Die Balkanstaaten wollen Frieden. Belgrad, 5. Mai. Der rumänische Außenminister Gafeneu erklärte einem Vertreter der Politika, er bringe von seiner Rundreise den Eindruck mit, daß jeder europäische Staats man heute den Frieden wünsche. Allerdings verstehe nicht jeder unter dem Wort Frieden das gleiche. Gafeneu bezeichnete die Nachricht von einer angeblich be vorstehenden außerordentlichen Tagung des Balkan bundes als nicht richtig. Eine solche Tagung sei iiberhaupt nicht nötig, denn, so erklärte er wörtlich: „Für die Balkanstaaten ist die Lage klar. Unser Standpunkt ist bekannt: Wir wollen Frieden".