 Die Schraube ohne Ende. Paris, 24. August. Der Gewerkschaftsverband der öffent lichen Angestellten von Paris und Umgebung hielt am Dienstag abend eine Versammlung ab, auf der mehrere Forderungen in einer Entschließung zusammengefaßt wurden. Unter anderem wendet sich der Verband in dieser Ent schließung gegen die Erhöhung der Fahrpreise der öffent lichen Verkehrsmittel, die ohne eine Angleichung der Löhne der Angestellten und Arbeiter an die erhöhten Lebenshal tungskosten erfolgt sei. Schließlich soll der Vorstand des Verbandes beim Innen minister" vorstellig werden und diesen darauf aufmerksam machen, daß jede Einschränkung der versprochenen Vorteile automatisch einen General st reik nach sich ziehen würde.