 Farinacci in Nürnberg. Nürnberg, 26. Januar. Die Stadt der Reichsparteitage, die im Kampf um die Lösung der Judenfrage eine so be deutsame Stellung einnimmt, hatte sich am Donnerstag Zum Empfang des italienischen Vorkämpfers in der Judenfrage, Staatsministers Farinacci, festlich geschmückt. Tausende von Volksgenossen umsäumten den Bahnhofsplatz und den Weg Zum „Deutschen Hof". Als der Minister und der Frankenführer gegen 16 Uhr, aus Berlin kommend, im Nürnberger Hauptbahnhof ein trafen, überreichten BdM.-Mädel den italienischen Gästen Blumen als ersten Gruß. Nach der Begrüßung durch die Vertreter von Partei und Staat, schritt der Minister mit dem Gauleiter am Bahnhofsplatz die Front der Ehren stürme der SA., des NSKK., der Politischen Leiter und der SS. ab. Dam? begaben sie sich durch ein jubelndes Spalier der Nürnberger Bevölkerung zum „Deutschen Hof".