 Südchinesen flüchten nach Hongkong. London, 18. Dezember. Die Sicherungsmaßnahmen, ine von britischer Seite in Hongkong in Erwartung einer japa nischen Aktion gegen Südchina getroffen werden, sollen nach Aeußerungen britischer Militärs vor allem dazu dienen, das Eindringen von Flüchtlingen oder von bewaffneten Streit kräften aus der Kampfzone in das Gebiet der Kronkolome zu verhindern. Nach einer Reuter-Meldung strömen schon jetzt Hunderte von Chinesen aus der Provinz Kwantung Hongkong zu, um dort sichere Zuflucht zu finden. - Reuter meldet im übrigen, daß das Gerücht, wonach sich 30 japanische Kriegsschiffe vor Amoy versammelt hätten, in britischen Kreisen Hongkongs nicht bestätigt worden fei.