 „Tag der Nationalflagge" in Brasilien. Rio de Janeiro, 29. November. Der 19. November wurde als „Tag der Nationalflagge" in diesem Jahre in der bra silianischen Hauptstadt außerordentlich festlich begangen. Die „Liga für nationale Verteidigung" hatte für den Nach mittag auf dem größten Platz in Rio eine Kundgebung zur Ehrung der Nationalflagge einberufen, die im Zeichen des Kampfes gegen den zerstörenden Geist des Kommunismus stand. Die Ehrung wurde vor einem auf dem Platz errichteten „Altar des Vaterlandes" erwiesen, an dem Truppenabteilungen des Heeres und der Marine so wie Abordnungen der Schulen und der Arbeiterschaft vor beimarschierten.