 Die Spanienfrage im Mittelpunkt der Erörterungen. Paris, 19. Januar. Mehr noch als am Vortage beschäf tigen sich die Donnerstagpresse und die Öffentlichkeit mit dem spanischen Bürgerkrieg und der erneut aufgeworfenen Frage einer französischen Intervention Zu Gunsten der Sow jespanier. Am Mittwochabend fand in der Winterradrenn bahn die angekündigte marxistische Kundgebung für eine Oeffnung der Pyrenäengrenze und Entsendung von Kriegs material nach Sowjetspanien statt, auf der der Kommu nistenhäuptling Thorez, der Gewerkschaftspapst Io ri tz a u x und der jüdische Chef der Sozialdemokraten, Blum, versuchten, durch die üblichen Hetzreden Stimmung für eine verstärkte Einmischung Zugunsten der Spanien-Bolschewisten zu machen. Allerdings fanden diese krampfhaften Bemühungen bei den Versammlungsteilnehmern, die sich in Erkenntnis der hoffnungslosen Lage Sowjetspaniens äußerst zurückhaltend verhielten, wenig Gegenliebe. Das Bild der Morgenpresse ist unverändert. Die große Mehrheit der Blätter warnt vor Einmischung Frankreichs in die spanischen Angelegenheiten und fordert die strikte Bei behaltung des Nichteinmischungsgrundsatzes. In diesem Zu sammenhang wollen fast alle Zeitungen berichten können, daß sich sowohl der französische Ministerrat wie der englische Kabinettsrat am Mittwoch entschieden für eine Fortsetzung der Nichteinmischungspolitik ausgesprochen hätten. Der Matin schreibt, man könne sicher sein, daß Dala - dier nicht im geringsten im Zweifel darüber sei, welche Haltung seine Regierung künftig Spanien gegenüber ein zunehmen habe. Sollte er aber dennoch irgendwelche Zwei fel hegen, so müßte die Haltung Blums genügen, um Dala dier umzustimmen. Denn wenn Blum heute eine Inter vention in Spanien verlange, so müsse man gerade das Gegenteil tum Im linksgerichteten Homme Libre heißt es, die Inter vention in Spanien wäre gleichbedeutend mit Krieg. Aus jeden Fall aber würde eine Intervention keine Lösung des Problems sein. In der Liberte fordert Doriot die Entsendung eines französischen Botschafters nach Burgos und erklärt, wenn der sadistische Intellektuelle Blum Frankreich auf den Kriegspfad führen wolle, so sei das gerade Grund genug für die wahren Franzosen, ihm nicht Folge zu leisten.