 Wieder Rüstmlgsfrage bor dem Unterhaus. London, 12. November. Im Unterhans wurde am Donnerstag die Aussprache über die Verteidigung des briti schen Weltreiches fortgesetzt. Fiir die Labour Party erklärte Attlee, daß die Regierung Zwar große Summen für die Rüstungen ausgegeben habe, daß es aber bisher an einer einheitlichen Strategie und Gleichschaltung der Verteidigung in allen Teilen des Im periums fehle. Winston Churchill brachte hierauf mit Unterstützung einiger anderer konservativen Abgeordneten einen Ent schließungsantrag ein, der besagte, daß die Stärke der briti schen Streitkräfte und besonders der LuftstreiUrast in der gegenwärtigen Weltlage nicht mehr ausreiche, um den Frieden, die Sicherheit und die Freiheit des britischen Volkes zu gewährleisten. An die Spitze seiner Ausführungen stellte Churchill wieder einmal seine üblichen Behauptungen über eine an gebliche „deutsche Gefahr" und seine berüchtigten Erfindun gen über das Ausmaß der deutschen Rüstungen. Diese schon reichlich abgegriffenen Argumente dienten Churchill Zu feiner bekannten Schlußfolgerung, daß die westlichen Demokratien eng zusammenhalten müßten. Sie müßten alle Elemente der kollektiven Sicherheit sammeln und ihre Streitkräfte gegen einen Angriff zusammenfassen. Ministerpräsident Baldwin verteidigte die Rüstungs politik der Regierung. Einleitend sagte er, er sei davon überzeugt, daß in der britischen Politik alles getan werden müsse, was zum Frieden Europas beitrage, und daß anderer seits England vorbereitet sein müsse, wenn der Frieden un glücklicherweise gebrochen werden sollte. Was die Bereit stellung von Menschenmaterial betreffe, so sei man heute in England beträchtlich weiter als im Jahre 1924. Die britische Regierung wisse genau, wie sie das Menschenmaterial sofort verteilen könne. Andere Fragen seien die Belieferung-mit Brennstoffen und Munition, die Verteilung der Einfuhren, das Problein der Schiffahrt und der Ablenkung des Schiffs verkehrs nach anderen Häfen im Kriegsfall. Die Fertig stellung des Programms zur Behebung der zahlreichen Mängel vieler Jahre sei eine gewaltige Aufgabe, untwdas Programm müsse angefaßt und beschleunigt werden, um der sich dauernd verschlechternden internationalen Lage gerecht zu iverden. Seit vielen Monaten sei eine Krise auf die andere gefolgt, darunter die schwierige Lage im Mittel meer, die Wiederbesetzung des Rheinlandes, die Schwierig keiten in Palästina und die Unruhen in Spanien. Trotz aller dieser Schwierigkeiten mache die englische Aufrüstung gute Fortschritte. Zur Frage der L u f t a u f r ü st u n g sagte Baldwin. daß die Herstellung von Flugzeugmotoren aus Grund des Programms für das Jahr 1937 völlig befriedigend sei, während die Lieferung fertiger Flugzeuge in einigen Fällen noch hinter der ursprünglich festgesetzten Zeit zurückbleibe. Nach dem neuen Plan eines Rüstungstrusts werde nach der Erprobung neuer Flugzeugtypen sofort eine Massenerzeu gung dieser Typen einsetzen. Baldwin lehnte im übrigen die Forderung nach Schaffung eines Mnnitionsministeriums ab und sagte weiter, Churchill habe mehr als einmal über die „Befürchtungen" (!) ge sprochen, die nach den Ereignissen in Deutschland im Jahre 1933 entstanden seien (!), und über die Tatsache, daß die englische Regierung 1933 und 1934 nichts getan habe. Er, Baldwin, habe bereits öfters gesagt, daß eine Demokratie immer zwei Jahre hinter einer „Diktatur" herhinke. Die Regierung könne sich jedoch immer auf die Instinkte des englischen Volkes verlassen, die sich vielleicht mit Verspätung äußern würden, aber mit Gewißheit und mit einer unzer störbaren Einigkeit. Er glaube, daß das englische Volk die feste Ueberzeugung gewinne, daß der Beschluß, eine Aufrüstung durchzuführen, die jeder möglichen Gefahr von irgendeiner Seite her ge recht würde, nicht mehr rückgängig gemacht werden könne. Diese Auffassung werde mit dem Glauben verbunden sein, daß England heute ebenso bemüht sei wie je, eine Erörte rung der Frage einer Rüstungsverminderung und beson ders einer Verminderung der Luftrüstungen durch alle Länder Europas herbeizuführen. Svlange dieser Tag je doch noch nicht gekommen sei, könne die Entscheidung der Negierung und des Volkes durch nichts erschüttert werden. Abschließend erklärte Baldwin: „Unsere gesamten Be mühungen auf diplomatischem und außenpolitischem Gebiet werden auf eine Vereinbarung und auf den Frieden mit allen Mächten gerichtet sein. Gleichzeitig werden unsere gesamten Anstrengungen?» der großen Frage der Verteidi gung und des Schutzes des englischen Volkes gewidmet sein. Wir werden nicht für einen Augenblick in unseren Maß nahmen nachlassen, denn wir wissen, daß es keinen Frieden in Europa mit Sicherheit geben kann, solange nicht jedes Land weiß, daß wir für den Krieg vorbereitet sind. Der liberale Abänderungsantrag zur Dankadresse an den König, der das Fehlen einer Kontrolle des Waffenhandels bedauert, wurde mit 337 gegen 131 Stimmen abgelehnt. Hierauf wurde die Adresse an den König ohne Abstimmung angenommen.