 Besetzung des Sandschak durch die Türken. Beirut, 16. Juni. Der französische Militärkommandant des Sandschak, Major Collet, empfing eine armenische Abordnung, die ihm die Befürchtungen ihrer Landsleute darlegte und mitteilte, diese hätten eine Auswanderung ins Auge gefaßt. Collet suchte die Armenier zu beruhigen. Da bei wies er auf die französisch-türkischen Vereinbarungen hin und erklärte, türkische Truppen würden demnächst den Sandschak besetzen. Zunächst feien sie ihm unterstellt. Der Zeitpunkt des AbmurfcheA der französischen Truppen aus dem Sandschak sei ungewiß.