 Besprechungen des bulgarischen Finanzministers in Bukarest. Bukarest, 13. Januar. Im Zuge der rumänisch-bulgarr schen Entspannung zeigt sich das Bestreben, die vernach lässigten Wirtschaftsbeziehungen zwischen den beiden Staaten wieder aufzubauen. Nachdem bereits im Dezember die bulgarische Abordnung in Moskau einen neuen bulgarisch sowjetrussifchen Handelsvertrag unterzeichnete und auf der Durchreise von Sofia üach Moskau in Bukarest unverbind liche Besprechungen geführt hatte, weilt nun der bulgarische Finanzminister und Nationalbankgouverneur Boschiloff in Bukarest. Er hatte außer Besprechungen mit den zuständi gen rumänischen Wirtschaftsleitern auch eine lange Unter redung mit Ministerpräsident Tatarescu. .