 Juden und Verbrecher Hand in Hand. Warschau, 23. November. Nach fünftägiger Verhand lung wurde der Kommunistenprozeß vor dem Be zirksgericht in Kielce abgeschlossen. 13 Angeklagte, von denen 12 Juden sind, wurden für schuldig be funden. Sie erhielten bis auf einen Angeklagten, der zu 8 Monaten Arrest verurteilt wurde, Zuchthausstrafen zwischen 3 und 8 Jahren. Die Angeklagten hatten im Sinne der Beschlüsse des 7. Kominternkongresses vom August 1935 verschiedene von den Behörden genehmigte Organisationen, vor allem die der Polnischen Sozialdemokratischen Partei, der Gewerkschaften und der Bäuerlichen Volkspartei, verseucht. Außerdem hatten sie im Auftrag der Komintern in Kielce einen Frei denkerverband gegründet, dem schließlich auch mehrere Lehrer der Kielcer Schulen und Beamte beitraten. Ein „Friedenskomitee", das sich außer in Kielce selbst in mehreren Kreisen der Wojewodschaft betätigte, ent faltete eine lebhafte Hetze gegen die autoritären Staaten, zu denen auch Polen gerechnet wurde. Gleich zeitig wurden von dem „Friedenskomitee" Kund gebungen für die Spanienbols chewisten, für die Sowjetunion und die Tschechoslowakei ver anstaltet. Mit Hilfe der Schüler und Schülerinnen der oberen Klassen der jüdischen Gymanisien in Kielce hatten die An geklagten kommunistische Hetzschriften in großem Umfange Vertrieben und schließlich sogar einen Geistlichen der so genannten Nationalkirche für ihre Bestrebungen gewonnen. Ein nicht weniger aufschlußreicher Kommunistenprozeß begann gestern vor dem Warschauer Bezirksgericht. Hier haben sich 18 Kommunisten als Mitglieder der so genannten militärischen Abteilung der illegalen Kommu nistischen Partei Polens zu verantworten. Hauptbelastungs zeuge ist hier ein Soldat, der befehlsmäßig dieser Organi sation beigetreten war. In den Vorträgen war als Haupt aufgabe dieser militärischen Abteilung die Ermordung der Offiziere im Falle eines Krieges, die Vernichtung des Kriegsmaterials und Ueberlaufen zum Gegner erklärt worden. In Sondervorträgen wurde Unterricht über die Technik der Vernichtung der Waffen, von den Handwaffen bis Zu den Tanks einschließlich, erteilt.