 Chamberlain über seinen Briefwechsel mit dem Duce. London, 3. November. Ministerpräsident Chamber lain, der am Mittwoch den Vorsitz des üblichen Wöchent lichen Kabinettsrats geführt hatte, erschien nach achttägiger Abwesenheit wieder im Unterhaus, wo er mit Beifall begrüßt wurde. Auf die Frage, ob er den Briefwechsel mit Mussolini Veröffentlichen wolle, antwortete Chamberlain: „Nein". Aber er wolle gern den. Inhalt dieses persönlichen Brief wechsels bekanntgeben. Ende Juli habe ihm der italienische Botschafter eine freundliche Botschaft von Mussolini ge bracht. Er, Chamberlain, habe die Gelegenheit wahrgenom men, um Mussolini einen persönlichen Brief zu übersenden, in dem er sein Bedauern ausgedrückt habe, daß die Be ziehungen zwischen Großbritannien und Italien immer noch weit entfernt seien von dem ehemaligen gegenseitigen Ver trauen und Wohlwollen. In seinem Briefe habe er gleichzeitig die Ansicht Zum Ausdruck gebracht, daß diese früheren guten Beziehungen zwischen Großbritannien und Italien immer noch weit ent fernt seien von dem ehemaligen gegenseitigen Vertrauen und Wohlwollen. Weiter habe der Brief zum Ausdruck gebracht, daß diese früheren guten Beziehungen wiederhergestellt werden könn ten, wenn die gegenseitigen unbegründeten Verdächtigungen verschwinden würden. Die britische Regierung sei zu jeder Zeit bereit, in diesbezügliche Besprechungen einzutreten. Erfreulicherweise habe er von Mussolini sofort eine Antwort erhalten, in der dieser seinen ehrlichen Wunsch zum Ausdruck gebracht habe, die guten Beziehungen zwischen den beiden Ländern wiederherzustellen, sowie seine Bereit schaft, daß, wie angeregt, Besprechungen aufgenommen wer den sollten mit dem Ziele, die gewünschte Verständigung zwischen den beiden Ländern herbeizuführen. Die Worte Chamberlains lösten starken Beifall aus.