 „Frankreich verletzt die japanischen Interessen." Tokio, 5. März. Die nationale Zeitung Kokumin Schim bun greift die militärischen Maßnahmen Frankreichs in Jndochina heftig an. Das Blatt erklärt, daß insbesondere der Ausbau der Befestigungen in der Camranh-Bucht so wie die ganz allgemeine Verstärkung der Land- und See streitkräfte in Jndochina eine unmittelbare Bedrohung der japanischen Interessengebiete und der seestrategischen Sicher heitszonen Japans südlich von Formosa seien. Frankreich verletzte damit neuerlich das französisch-japa nische Abkommen vom Jahre 1967, das in Japan allerdings schon seit längerer Zeit infolge der einseitigen Parteinahme Frankreichs im China-Konflikt Zugunsten der Gegner Ja pans als erloschen betrachtet werde. Die Zeitung erwartet, daß Tokio das Abkommen baldigst kündige, und erklärt, daß man auch in offiziellen Kreisen, eine klare Entscheidung sehr begrüßen würbe.