 Die Streikwelle in Frankreich. Paris, 23. Februar. In NordfrcMkrNU ist ein neuer Industriezweig vom Streik bedroht. Es sind die Zichorien- Werke, die es in fast allen größeren Städten Nordfrank reichs gibt. Die Arbeiter dieser Werke in Lille, Cambrai und Bourbourg haben am Montag einen zweistündigen Warnungsstreik durchgeführt, weil sie die Einführung des Kollektivvertrages und die 40 Stunden-Arbeitswoche durch setzen wollen. Der Streik der Bäckergesellen von Besanyon, der vor oier Tagen ausbrach, ist am Montag beigelegt worden.