 „Der Neichsbote" verboten. Verlin, 27. Mai. Der Neichsminister für Volksauf klärung und Propaganda hat die Wochenschrift „D e r R e i ch s b o t e" verboten. „Der Reichsbote" hatte durch unsachliche Berichterstattung bereits früher Anlaß zu Beanstandungen gegeben. In seiner letzten Nummer hat er in seinem Leitartikel rein kirchliche Fragen auf das staatspolitische Gebiet herüber gespielt und Zugleich durch unwahre Angaben das kirchliche Befriedungswerk gefährdet. Dadurch wurde das Verbot notwendig.