 Deutsche Truppen in Zone V. Troppau, 9. Oktober. Die im ersten Abschnitt der fünf ten Zone liegenden mährischen und schleichen Gebiete sind von der Wehrmacht planmäßig und unter unbeschreiblicher Begeisterung der Sudetendeutschen besetzt worden. Den deutschen Truppen bereitete die Bevölkerung herz liche Willkommenskundgebungen. Ueberall in den überreich geflaggten und festlich illuminierten Städten und Dörfern klang der Tag mit Fackelzügen und Konzerten der Wehr macht aus. Wir haben am Sonnabendabend den Marsch der Trup pen in die Zone V im Kraftwagen begleitet, und wenn man einen ganzen Tag durch dieses befreite Gebiet fährt, hat man erst so recht ein Gefühl für die Weite dieses Rau mes, der nun zum Reich kommt. Und dabei ist dies doch nur ein Teil des neuerstandenen Reichsgaues. Weiße Wolkenfetzen hängen über dem kobaltblauen Gip fel des Altvatermassivs, als wir morgens den Ramsauer Paß überschreiten. Wir kommen durch das Bergstädtchen Goldenstein. Wir passieren hier mehrere Linien von Beton bunkern und Drahtverhauen der Tschechen. Talab wenden wir uns darauf dem Eisenbahnknotenpunkt Hannsdors zu. Tort treffen wir den Gemeindesekretär, der überall im Ge sicht Spuren von Schlägen trägt. Er berichtet, daß noch vor zwei Tagen die abziehenden Tschechen das Gemeindeamt überfallen und die Gemeindebeamten brutal mißhandelt haben. In den Amtszimmern sitzen jetzt die Männer mit Verbänden am Kopf und an den Händen bei der Arbeit. Gegen Mittag erreichten wir wieder die Vorhut der Truppen in Mähri s ch - Schönberg, das mit Fahnen und Blumen die Wehrmacht erwartet. Die Tschechen haben hier in der Frühe beim Abzug in der Artillerie-Kaserne Feuer angelegt; der Brand konnte später von ven Einwoh nern noch gelöscht werden. Wir suchen den Bürgermeister auf, der uns das Schicksal dieser Stadt unter tschechischem Regime schildert. Seit 1919 sind in die ehemals rein deutsche Bezirkshauptstadt mit 15 009 Einwohnern 4000 Tschechen eingewandert. Die Tschechisierungsmaßnahmen wurden durch den Bau von sieben tschechischen Mittel- und Fachschulen unterstützt. Die dort einstmals blühende und exportführende Lei nen-, Baumwoll- und Seidenindustrie liegt jetzt völlig dar nieder. Am Mobilmachungstag wurden von den Tschechen 25 Geiseln in das Landesinnere verschleppt, darunter zwei Bürgermeister-Stellvertreter und Stadtverordnete. Der Bürgermeister selbst entging durch einen Zufall in der Nacht Zuvor der Verhaftung. In das Narodni-Dum, das tschechische Nationalheim, ist bereits die NSV. eingezogen und leitet die ersten Hilfsaktionen ein. Auf dem Wege nach Römerstadt überholen wir Infan terie und Artillerie, die sich in langen Kolonnen durch das Gebirge windet. Hier wie überall vollzieht sich trotz großer Höhenunterschiede und streckenweise sehr schlechter Straßen der kriegsmäßige Marsch reibungslos und ohne die geringste Stockung. Auch in Römerstadt leere Fabriken und bitterste Armut. Hier vernehmen wir das Heldenlied einer kühnen Schar von 500 sudetendeutschen Männern, die auf anschei nend verlorenem Posten den Tschechen mit der Waffe in der Hand zwei Wochen lang Widerstand geleistet haben. Am Mobilmachungstage sammelten sich etwa 500 Män ner westlich der Stadt in dem unwegsamen Gebirge, warfen dort in aller Eile Unterstände aus und bemächtigten sich der Waffenbestände eines Gendarmeriepostens, unter denen sich auch einige Maschinengewehre befanden. Die Schar wurde bald von einigen hundert Mann tschechischen Militärs ein gekreist und belagert. Sie wehrten aber zwei Wochen lang mit MG.- und Gewehrseuer alle tschechischen Angriffe ab. Die Fahrt geht weiter nach Troppau. Wir passieren wie der Freudenthal, wo Flugzeuge der Luftwaffe staffelweise exerzieren. Vor der Einfahrt nach Troppau müssen wir er neut durch eine Linie tschechischer Drahtverhaue. Die Beton bunker ringsum sind erst am Morgen von den Tschechen verlassen worden. Troppau, die frühere Hauptstadt Oesterreichisch-Schle siens mit ihren viele Jahrhunderte alten Bauwerken bietet Heute ein wunderbares Bild. Hier ist Generaloberst von Rundstedt aus dem Rinzplatz mit seinen Truppen fest lich begrüßt worden. Handel und Wandel dieser Stadt waren tot, und die Ar beitslosigkeit war groß; aber auch hier hat nun alle Not ein Ende. Obwohl nach dem Abzug der Tschechen nur wenige Stunden Zeit waren, ist die Stadt festlich geschmückt. Vom 60 Meter hohen Stadtturm wehen deutsche Fahnen; die Front des Theaters ist ganz verdeckt mit 'Fahnentuch. Die ganze Stadt ist auf den Beinen. Musikkorps der Wehrmacht konzertieren, motorisierte Kolonnen rattern durch die Stra ßen, und die Wagen der Stäbe fahren hin und her. Ein kurzer Abstecher in das benachbarte Hultschiner Ländchen, das laut Versailler Diktat ohne Volksabstim mung aus dem Verband des Deutschen Reiches herausge rissen und von den Siegermächten den Tschechen zuge sprochen wurde. Hier, in den Dörfern nördlich der Oppa zeigt sich überall, wie groß die Freude über die Wiedergut machung dieses Unrechts ist. In den letzten drei Wochen lag das ganze Ländchen fast wie ausgestorben da. Die Einwohner mußten vor den tschechisch-kommunistischen Plünderern über die Grenze flüchten. Nun sind sie wieder zurückgekehrt und nehmen die deutschen Truppen jubelnd in Empfang.