 Die Spitzelmethoden der GPU. Warschau, 7. Juli. Expreß Porannh berichtet über den Selbstmord, den der frühere Sowjetbotschafber in Warschau, Dawtjan, im Lubljanka-Gefängnis in Moskau begangen hat. Seine Gattin, die berühmte russische Sängerin Ma k - sakowa, sei nach Sibirien verschickt worden. Das gleiche Los müsse der Nachfolger Dawtjans in Warschau, der Ge schäftsträger Winogradow, teilen, der zu 15 Jahren Sibirien verurteilt worden sei. Dawtjan habe seine Gattin vor drei Jahren in Warschau kennengelernt, als sie damals als „größte Sängerin der Sowjetunion" in der Warschauer Oper aufgetreten sei. Neben ihrem künstlerischen Auftrag habe die Maksako wa, die in den Diensten der GPU. gestanden habe, in War schau auch die bolschewistische Gesinnung der Mitglieder der zu kontrollieren gehabt. Bei dieser Gelegen heit habe sie Dawtjan kennengelernt, der die Maksakowa* dann in Warschau geheiratet habe. Diese Heirat habe ihr zum Verderben gereicht, denn Dawtjan sei seit langem verdächtig gewesen, da er aus sei ner Studienzeit noch viele Freunde innerhalb der trotz klstischen Opposition besessen Upabe.