 Aufruf zur Festbeflaggung der Stadt Berlin. Berlin, 12. August. Der Reichsminister des Innern und der Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda geben folgendes bekannt: „Aus Anlast der 7M-Jahrfeier der Reichshauptstadt flaggen vom 14. bis 22. August die öffentlichein Gebäude in nerhalb der Stadt Berlin. „Die Bevölkerung wird aufgefordert, während dieser Zeit gleichfalls zu flaggen." würden auch von denen verlangt, die aus der neuen Staatsordnung Vorteile ziehen wollten. Der Sieg am Ende des Krieges werde nicht das Ende des Kampfes bedeuten. Der Kampfgeist der nationalen Milizen müsse vielmehr auch im Frieden bei der Meisterung der kulturellen und wirt schaftlichen Aufgaben den Ausschlag geben. Die Verfassung der FET. sei eine Doktrin, die nicht auf ausländischen Formeln fuße, sondern den geistigen und politischen Lebensinhalt der Nation nach den spanischen Verhältnissen bestimme. Die FET. sei keine Partei im eigentlichen Sinne des Wortes, sondern eine Bewegung großen Stils, da sämtliche Frontkämpfer eingegliedert wür den, die am politischen Leben der Nation in Friedenszeiten teilnehmen wollten. Spaniens.politische Zukunft sei gesetz lich verankert in der Falange. Je ausgesprochener der natio nale Charakter der Falange sei, umso größer sei ihr Ein fluß auf die nationale Lebensgestaltung. Zu Gerüchten, wonach der Landtag der Provinz Na varra von General Franca angeblich Sonderrechte verlangen wolle, erklärte Rodriguez, daß es sich hierbei lediglich um private Machenschaften handele. Für Traditionalisten sei es ein Verbrechen, von Autonomie Zu sprechen. Außerdem sei der neue erst im Werden und die Stellung der ein zelnen Provinzen im neuen Staat werde erst später ge regelt.