 Swietoslawski Zur Erziehung der nichtpolnischen Jugend. Warschau, 19. Februar. In der Vollsitzung des Sejm am Freitag sprach Kultusminister Swietoslawski u. a. über die Erziehung der Jugend nichtpolnischer Nationalität. Diese Jugend, so führte er aus, müsse sich klar darüber sein, daß es zu ihren Pflichten gehöre, die polnische Kultur ken nen zu lernen, sie zu achten und sich auf die Erfüllung ihrer späteren staatsbürgerlichen Pflichten vorzubereiten. solle aber auch wissen, daß Polen keine Kulturgüter eines anderen Volkes schmälern wolle und stets bestrebt sein werde, jedem die freie Entwicklung seiner nationalen Kul tur im Rahmen des unabhängigen Polen zu gewährleisten. Als loyale Bürger könnten jedoch nur diejenigen betrachtet werden, die unabhängig von irgendwelchen Befehlen seien, die sich gegen die Einheit und die Verfassung der Republik richteten. Zum Schluß sprach sich der Minister für die Fernhaltung aller politischen Einflüsse vom Gebiete ' der Schule aus.