 Generalkonsul Ludwig Kempff f. Berlin, IV. März. Am 8. d. M. ist der Generalkonsul in Ottawa, Ludwig Kempff, 65 Jahre alt, gestorben. 1900 trat er vom preußischen Justizdienst in den aus wärtigen Dienst des Reichs über und wurde 1902 dem Ge neralkonsulat in New Jork zugeteilt. 1905 kam er in das Auswärtige Amt zurück, wurde 1907 zum Legationsrat und 1911 zum Konsul in Brüssel ernannt. Während des Krieges war er dem Generalgouvernement für Belgien zugeteilt. Im Mai 1920 erfolgte seine Ernennung zum Wirklichen Lega tionsrat und Vortragenden Rat im Auswärtigen Amt und im Dezember 1920 die zum Generalkonsul I. Klasse in Montreal bzw. Ottawa. Generalkonsul Kempff hat dem Reich aus allen Posten ausgezeichnete Dienste geleistet. Ein dauerndes ehrenvolles Andenken ist ihm sicher.