 Bolschewistische Flieger bombardieren wehrlose Bevölkerung« Salamanca, 25. Mai. Der nationale Heeres bericht vom Montag besagt: Front von Aragon: Gewehr- und Geschützfeuer. Front von Soria: Ein kleiner gegnerischer Angriff im Abschnitt von Jnviernas ist gescheitert. Der Gegner hat über 50 Verluste. Biscaya-Front: Die nationalen Truppen sind weiter vor gegangen und haben Pagachueta, Urtacoecha, Höhen im Südwesten von Pagachueta, Garay und 1 kmi nordöstlich von Aurre besetzt. Der Feind verlor über 100 Tote. 19 Milizen liefen über. Front von Leon: Die nationalen Truppen besetzten am Montag morgen die feindliche Bergstellung Pena Übina; der Gegner verlor 20 Tote, 8 Gefangene, 1 Maschinengewehr und 12 Gewehre. An den Fronten von Asturien, Avila und Madrid: Nichts Neues. Südarmee: Leichtes Feuer in den meisten Abschnitten. Fliegerei: Die nationalen Flieger schössen zwei Apparate ab. die, von Frankreich kommend, die bolschewistiche Zone an der kantabrischen Küste erreichen wollten. Einer stürzte in San Sebastian ab, der andere fiel brennend über Bil b a o nieder; andere Flugzeuge wurden über dem Meer von unseren Jagdfliegern verfolgt. Die feindliche Fliegerei bombardierte die Zivilbevölke rung von Mallorca. Unter den 15 Toten und 50 Ver wundeten war nur einer Polizeibeamter, alle übrigen waren Frauen und Kinder. Die gegnerischen Luftangriffe auf offene Städte im Hinterland des nationalen Spanien haben in den letzten Tagen 300 Tote und 500 Verwundete, hauptsäch lich Frauen und Kinder, zum Opfer gehabt. Wir werden gezwungen sein, energische Maßnahmen dagegen zu ergreifen.