 Technik und Wirtschaft im Dienste der Politik. Weimar, 25. Mai. Die Vorträge im Reichsführerlager der Hitlerjugend am Dienstag standen ganz im Zeichen des technischen und wirtschaftlichen Wiederaufstieges des deut schen Volkes als Folge der durch den Nationalsozialismus herbeigeführten politischen Wandlung. Nachdem Korpsführer Hühnlein am Vormittag im we sentlichen die polltischen und organisatorischen Voraussetzun gen für eine Motorisierung des deutschen Volkes behandelt hatte, sprach am Nachmittag der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen und Leiter des Hauptamtes Technik der NSDAP., Dr. Todt, über die nationalsozialistische Re volution in der Technik und ihren sichtbarsten Ausdruck, den Bau der Reichsautobahnen. Nach nationalsoizalistischer Auffassung müsse die Technik eine in erster Linie für das deutsche Volk schöpferisch wir kende Kraft sein, die das gigantische Wirken des Dritten Reiches auf allen Gebieten, auch in den großen neuen Bauten und Werken, bewußt zum Ausdruck bringe. Der Ingenieur und Chemiker sei heute vielfach an die Stelle des politischen Eroberers getreten, indem er jetzt die neuen Rohstoffe schaffen müßte, die früher durch Eroberung von Kolonien gewonnen wurden. Dr. Todt forderte die HJ.-Fllhrer auf, in ihren jungen Kameraden immer mehr den Willen zur Beherrschung der Technik im Dienste des Volkes und der Volkswirtschaft zu wecken, denn es fehle augenblicklich sehr an Nachwuchs für die großen Aufgaben auf dem Gebiet der Technik. Im Anschluß an diesen Vortrag zeigte Dr. Todt eine Reihe von Lichtbildern über die Reichsautobahnen. Als nächster Redner sprach als Führer einer Wirtschafts-- gruppe Generaldirektor Dr. Vogler über praktische Fragen der nationalsozialistischen Wirtschaft. Er schilderte die ge waltigen industriellen und technischen Anstrengungen der deutschen Volkswirtschaft zur Durchführung des Vierjahres planes und appellierte an die HJ.-Fllhrer, auch im Bereich der Jugendorganisation alles zu tun, um die Maßnahmen dieses genialen Planes zur Erringung der deutschen Freitzeit auf wirtschaftlichem Gebiet zu unterstützen. Im Laufe des Tages sprach auch der Leiter des Bundes Deutscher Osten, Professor Dr. Oberländer (Königsberg), zu den Bann- und Jungbannführern.