 Maifeier der Reichskulturkammer bei Kroll. Berlin, 2. Mai. Am Abend des Nationalen Feiertages des deutschen Volkes trafen die Angehörigen der Reichskul turkammer auf Einladung ihres Präsidenten, Reichsminifter Dr. Goebbels, in dem herrlich ausgeschmückten Festsaal von Kroll zu einer öffentlichen Maifeier zusammen, die die ge samte Gefolgschaft mit den gleichfalls geladenen Arbeiter delegierten aus dem Reiche und den Reichsberufswettkampf- in einer einzigen großen Kameradschaft und Ge sinnungsgemeinschaft vereinigte. Außer dem Reichsminister sah man die Präsidenten der Schrifttums-, Theater-, Musik- und Filmkammer, Staatsrat Hanns loh st, Dr. Rainer Schlösser, Professor Raabe und Professor L e h n i ch, die Reichskulturwalter Hinckel, Moraller und Schmidt-Leonhardt, den Vizeprä sidenten der Reichsmusikkammer, Professor GraeNer, fer ner die Staatspreisträger, den Dichter Gerhard Schu mann und den Komponisten Franz Philipp, sowie zahl reiche andere bekannte Persönlichkeiten von Theater, Schrift tum, Kritik und Film. Man unterhielt sich glänzend. Stimmung und Frohsinn herrschte, und auch getanzt wurde mit Hingabe. Kein Wun der, daß man sich unter solchen Umständen nur schwer tren nen konnte und von der verständnisvoll aufgehobenen Poli zeistunde gern Gebrauch machte. So wie hier fanden zu gleicher Zeit in der Reichshaupt stadt, wenn auch meist in kleinerem Umfange, etwa IIM Be triebsfeiern statt. Es war ein Ausklang des ganzen fest lichen Tages, wie er nickt schöner gedacht werden kann.