 UM Niederösterreicher in Nürnberg. Nürnberg, 23. März» Kaum hatten die Artilleristen aus Oesterreich am Dienstag Nürnberg verlassen, als schon neue Gäste aus dem Bruderland eintrafen: IWO niederöster reichische Arbeitskameraden, meist «ehemalige Marxisten, die als Gäste der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" einen achttägigen Urlaub in dem schönen deutschen Vaterlande ver bringen werden. Werkschar-Männer bildeten auf dem Wege vom Bahn steig in die mit den Symbolen des Dritten Reiches und der DAF. geschmückte Westhalle des Bahnhofes Ehrenspalier. In der Halle und auf dem anschließenden Bahnhofsvorplatz hatten sich Tausende von Volksgenossen «eingefunden, um den österreichischen Brüdern einen herzlichen 'Willkomm im deutschen Mutterlande zu entbieten. Der Obmann der Deutschen Arbeitsfront, Pestler, hieß die Arbeitskämeraden im Namen der Deutschen Arbeitsfront und der Stadt der Reichsparteitage herzlich willkommen. Nach dem gemeinsamen Gesang der nationalen Lieder dankte der Reiseleiter der Gäste, Staw, für den herzlichen Will komm. Unter dem Jubel der Bevölkerung zogen die nieder österreichischen Arbeitskameraden, die in der Mehrzahl aus den notleidenden Jndustriebezirken St. Pölten, Wiener Neustadt usw. kommen, in vier Marschblocks unter Voran tritt von Musikkapellen in ihre Standquartiere.