 Geländegewinn der Nationalen an der Teruel-Front. Bilbao, 30. Dezember. An der Front von Teruel wurde am Tonnerstag im Morgengrauen die am Mittwoch begonnene Entscheidungsschlacht fortgesetzt. Die nationale Artillerie hat dabei über 300 Geschütze eingesetzt, die dem Gegner gewaltige Verluste zufügen. Die feindlichen Stel lungen verschwinden zeitweise im Pulverdampf der explo dierenden Granaten und Fliegerbomben. Die Zusammen arbeit aller Waffengattungen funktionierte auch heute glän zend. Von der Infanterie wurde die Umklammerungsbe wegung erfolgreich weitergeführt, wobei im Norden und Westen der Stadt erhebliches Gelände gewonnen wurde. Der Hauptwiderstand der roten Truppen macht sich im Süden von Teruel geltend, wo die Bolschewisten ihre besten Streitkräfte konzentriert haben und den Zusammenbruch der roten Front zu verhindern suchen. Auch die nationale Luft waffe hatte heute wieder einen großen Tag und zeigte sich den bolschewistischen Fliegern weit überlegen. Ueberläufer bestätigen, daß einzelne rote Truppenver bände bis auf wenige Mann aufgerieben seien. Die Bolsche wisten hätten ferner einen Sender an die Front von Teruel verlegt, um auf diese Weise durch Uebertragung von „an feuernden Reden" der zunehmenden Mutlosigkeit der bolsche wistischen Horden zu begegnen. Die Operationsleitung liege, erklärten die Ueberläufer weiter, jetzt völlig in den Händen ausländischer „Offiziere", und der rote „General" Rojo gebe lediglich nur noch seinen Namen als Chef her. Der Bolschewistenhäuptling Li st er hat, wie weiter be kannt geworden ist, eine „MG.-Ätrafkompanie" geschaffen, um die Zurückweichenden roten Milizabteilungen mit Maschinengewehren aufzuhalten! Sowjetrusfische Spitzel sind von anderen Fronten jetzt bei den roten Verbänden an der Teruel-Front eingetroffen. Sie zeigen die Milizen an, die sich mit dem Gedanken des Ueberlaufens tragen. So sind am Mittwoch wieder 12 An gehörige der roten Milizen erschossen worden.