 Wenig geeignete Mastnahmen Zur Befriedung Palästinas. Beirut, 6. März. Aus Jerusalem wird gemeldet, daß dort in arabischen Kreisen eine ungeheure Erregung über die Besetzung der Heiligen Omar-Moschee durch eng lische Soldaten herrsche, die dort eine Polizeiwache ein gerichtet haben. Daß die Soldaten bewußt darauf ausgehen, die arabische Bevölkerung zu reizen, wird durch zahlreiche Uebergriffe ge kennzeichnet. So wurden z. B. zahlreiche Einrichtungs gegenstände der Moschee von betrunkenen Soldaten zerstört, der Koran verbrannt und die Register des Sheri-Gerichtes zerrissen. Daß es sich hier nicht um einzelne Uebergriffe handelt, das beweisen Photos aus anderen Teilen des Landes, die jetzt vom Arabischen Komitee veröffentlicht wurden. Es werden u. a. Moscheen gezeigt, deren Kuppeln durch Maschinengewehrschüsse beschädigt sind. Von den Engländern wurden die Moschee Raslan in Jaffa und die Moscheen der Dörfer El-Freidly und Ras-El-Ahmar durch Dynamit zer stört. Die Erregung der arabischen Bevölkerung nimmt immer mehr zu, da trotz aller Zusicherungen auf der Palästina-Konferenz die Engländer keine Anstalten machen, ihre zur Befriedung des Landes wenig geeigneten Maß nahmen einzustellen.