 Ernennungen durch den Führer und Reichskanzler. Verlin, 1. Oktober. Der Führer und Reichskanz ler hat auf Vorschlag des Preußischen Ministerpräsidenten entsprechend dem Antrage des Reichs- und Preußischen Ministers des Innern Dr. Frick den bisher stellvertreten den Vizepräsidenten des Oberpräsidiums in Magde burg, von Bonin, endgültig Zum Vizepräsidenten dieses Oberpräsidiums ernannt. Nachdem der Führer und Reichskanzler auf Vorschlag des Preußischen Ministerpräsidenten entsprechend dem An trage des Reichs- und Preußischen Ministers des Innern Dr. Frick der Wiederverwendung des Regierungsvizepräsi denten Z. D. Dr. Graf von Wartensleben in Gumbinnen zugestimmt hat, ist dieser endgültig in die Stelle des Regierungsvizepräsidenten in Gumbinnen ein gewiesen worden.