 Rudolf Heß gedenkt am Wiener Ehrenmal der Gefallenen. Wien, 8. April. Am Freitag vormittag um 11 Uhr be suchte der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, das Heldendenkmal. Er begab sich zunächst in die Krypta und legte dort einen Kranz für die im Weltkriege gefallenen Helden der Verbündeten Armeen nieder. In die Minuten des stillen Gedenkens klang stimmungs voll gedämpft das Lied vom „Guten Kameraden" hinein. Danach besichtigte Rudolf Heß in dem oberen Teil des Hel dendenkmals mit großem Interesse die eingemeißelten Krie gerstatuen. Nach dem Verlassen des Ehrenmals schritt der Stellver treter des Führers die Froüt der Ehrenformationen ab und fuhr, von den stürmischen Ovationen dichter Menschenmassen begleitet, in das Parlamentsgebäude, um der Dienststelle des Gauleiters Bürckel einen Besuch abzustatten. Mit herzlichen Worten begrüßte er die Mitarbeiter des Gauleiters und wies auf die Bedeutung der Arbeit hin, die in diesen Wochen von dieser Dienststelle bewältigt werden muß. Nach- der persönlichen Vorstellung einzelner Mitarbeiter machte Reichsminister Heß einen Rundgang durch die Arbeitsräume.