 „Giornale d'Jtalia": Ist das Nichteinmischung? Rom, 7. April. Die vom Daily Telegraph auf gestellte Behauptung, die energische Stellungnahme der italienischen Presse gegen die andauernden Materiallieferun gen für die Bolschewisten in Spanien deute darauf Hin, daß Italien im Begriff sei, seine Nichteinmischungsverpflichtun gen einer Nachprüfung zu unterziehen, bezeichnet der Direktor des Giornale d'Jtalia in seinem Leitartikel als unzutreffend. Italien halte nach wie vor an der Nichtein mischung fest und wünsche, daß diese auch tatsächlich ver wirklicht werde und nicht nur auf dem Papier bleibe. Wenn aber Frankreich und Sowjetrußland versuchten, Italien auf die Anklagebank zu bringen, und ihrerseits alles ins Werk setzten, um Spanien einen Sieg der bolschewistischen Revolte aufzuzwingen, so beweise dies, daß man noch weit von einer tatsächlichen Nichteinmischung entfernt sei. Um diese tagtäglichen Verletzungen der Neutralität nochmals zu bekräftigen, veröffentlicht der Direktor des „Giornale d'Jtalia" wieder eine längere Anklageliste gegen Frankreich und kündigt die Veröffentlichung von ähnlichem Belastungsmaterial gegen Sowjetrußland in seinem nächsten Artikel an. Neben diesem außerordentlich eindrucksvollen Be lastungsmaterial, mit dem auch wieder die eigenartige Tätigkeit des französischen Luftfahrt ministers charakterisiert wird, beleuchtet das halbamt liche Blatt grundsätzlich die Tätigkeit französischer Ge ne ralstabsof f i z i e r e, die gerade nach dem Inkraft treten der verschärften Nichteinmischungsverpflichtungen in den letzten Wochen die Kriegshandlungen in Spanien unter ihrem Befehl neu organisiert und die Operationspläne der Bolschewisten ausgearbeitet hätten. So habe dieser franzö sische Generalstab in den letzten Tagen eine Offensive auf Siguenza empfohlen und vorbereitet. Ferner habe Frankreich den Bolschewisten neue 15,5 er Geschütze ge liefert, die an der Front von Guadalajara eingesetzt worden seien, und über deren Feuerwirkung dem franzö sischen Krmgsminister besonders Bericht erstattet worden sei. Weiterhin sorge Frankreich immer dreister für die b o I s ch e w ist i s ch e Fliegerei und habe sogar inner halb der eigenen Landekreuze eine Fliegerschule zur raschen Ausbildung bolschewistischer Piloten organisiert. Außerdem seien zwei neue Verträge zur Lieferung von 50 Potez-Bombern und fünf mit dem neuen 20 mna-Flug zeuggeschütz ausgestatteten Devoitine-Apparaten abge schlossen worden. Ferner erwähnt „Giornale d'Jtalia" zwei Briefe, in denen die Bolschewisten-Häuptlinge von Valencia große französische Materiallieferungen an Mau ser gewehren und Munition bestätigen. Von der Pariser Firma Auxit seien von 150 000 bestellten Gewehren bereits 50 000 geliefert worden. Schließlich weist „Giornale d'Jtalia" noch auf die systematische Umgehung der Kontrollean der Pyrenäengrenze hin, an der zurzeit für die Kriegs materialtransporte eine ganz neue Straße zwischen Viella (Spanien) und San Gaudenzio (Frankreich) gebaut werde. Desgleichen gewährten die französischen Häfen so wohl im Golf von Viscaya wie zwischen Marseille und Barcelona den Schiffen mit Kriegsmaterial für die Bolsche wisten in Spanien alle möglichen Erleichterungen, ganz ab gesehen davon, daß die Anwerbung französischer und fremder „Freiwilliger" auf französischem Boden unentwegt fortgesetzt werde. So hätten die katalanischen Machthaber noch in den allerletzten Tagen dem antifaschistischen Komitee von Perpignan mehrere tausend Pässe ausgehändigt, mit denen diesen „Freiwilli gen" die spanische Staatsangehörigkeit gewährt werden solle.