 Abschied der Standarte „Feldherrnhalle" ans Wien. Wien, 5. April. Am Montag haben die Formationen der Standarte „Feldherrnhalle" Wien wieder verlassen und sind über St. Pölten, Salzburg nach Erding bei München gefahren. Von dort aus rückten die einzelnen Sturmbanne getrennt in ihre über das ganze Reichsgebiet zerstreuten Standorte ab. Die Kolonnen des Sturmbann 1 (Güterfelde) nimmt ihren Weg über Nürnberg nach Berlin, wo die Männer am Freitag bei einer großen Kundgebung, auf der der Chef der Standarte „.Feldherrnhalle", SA.-Obergruppenführer Gene raldfeldmarschall Göring, sprechen wird, Dienst tun werden. Auch die Heimfahrt der Standarte wurde überall vom Jubel und der Begeisterung der Bevölkerung begleitet.