Morgen-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro Dreifacher deutscher Sieg im Großen Preis von Belgien. Brüssel, 11. Juli. Im Autorennen um den Großen Preisvonßelgien, der am Sonntag auf der 14,9 Ki lometer langen Rundstrecke Spa—Franeorchamps—Malme dv —Stavelot über 34 Runden gleich 596 km ausgefahren wurde, wurde Hasse-Deutschland aus Auto-Union Sie ger. Zweiter war von Stuck-Deutschland auf Auto- Union, Dritter L a n g -Deutschland auf Mercedes-Benz. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1937 Sir. 938 Berlin. Montag, 12. Juli