 Die Wiener Kresse zur Auflösung der Wehrverbände. Wien, kl. Oktober. Die Kommentare der Wiener Presse zu der Auflösung der Wehrverbände betonen die nunmehr erfolgte Konzentration der Kräfte und die Beseitigung des Dualismus in der Staatsführung. Als tiefere Ursache des Schrittes der Regierung wird die von der Vaterländischen Front wegstrebende Entwicklung des Heimatschutzes, als Veranlassung der Führerstreit im Heimatschutzlager an gegeben. Die Reichspost schreibt, die österreichische Bevölkerung hätte nie verstanden, wenn der Bruderkampf im Heimat schutz zugelassen worden wäre. Der energische Schlußpunkt, der gesetzt wurde, sei deshalb am rechten Ort. Die bolsche wistische Angriffswelle, die sich über Europa ergieße, ver mehre die internationalen Spannungen in unheimlichem Maße. Oesterreich werde nicht seine Sicherheit preisgeben dürfen. Niemand wolle auf die wertvolle Kraft verzichten, die in den Heimatwehrformationen versammelt sei. Sie den Aufgaben einzuordnen, die noch größer seien als die bis herigen, sei die Bestimmung der Frontmiliz. Die Wiener Neuesten Nachrichten meinen, daß der Schwerpunkt der amtlichen Erklärung, daß die Minister nun keiner anderen Bindung mehr unterlägen als der, die sie nach ihrer verfassungsmäßigen Berufung durch den Bun despräsidenten übernommen. hätten. Die amtliche Wiener Zeitung stellt fest, daß die uner freulichen persönlichen Auseinandersetzungen im Heimat schutz den Ablauf der Dinge beschleunigt hätten.