 Ministerpräsident Stojadinowitsch in Essen. Essen, 2V. Januar. Der jugoslawische Ministerpräsident Dr. Stojadinowitsch traf am Donnerstag morgen mit dem Sonderzug in Essen ein. Hier wird er das in friedlicher Aufbauarbeit stehende Deutschland an den ein drucksvollsten Stätten seines industriellen Schaffens kennen lernen. Sein erster Besuch in Essen galt der wiedererstan denen Waffenschmiede des Reiches. Auf dem Bahnhof begrüßten Gauleiter und Oberprä sident Terboven und der Oberbürgermeister der Stadt Essen den Ministerpräsidenten und seine Begleitung sowie die jugoslawischen Journalisten. Nach der Begrüßung be gaben sich die Gäste im Kraftwagen zu den Krupp-Wer ken. Auf dem Bahnhofsvorplatz und in den Straßen, durch die die Wagenkolonnne ihren Weg nahm, begrüßte eine zahlreiche Menschenmenge herzlich den Freund Deutschlands. In der Ehrenhalle des Hauptverwaltungsgebäudes der Fried. Krupp-AG., hießen Dr. Krupp von Bohlen und Halbach und die Mitglieder des Direktoriumsl den Minister präsidenten der befreundeten Nation und seine Gattin sowie die übrigen Gäste herzlich willkommen. In knappen Zügen gab von Bohlen an Hand einer Karte des rheinisch-westfälischen Industriegebietes einen Ueberblick über die Gründung und Entwicklungsgeschichte des weltumspannenden Unternehmens, wobei er auch die be sonderen Aufgaben erwähnte, die der wirtschaftliche Wieder aufstieg Deutschlands und der vom Führer verkündete Vier jahresplan den Krupp-Werken stellten. Er wies in diesem Zusammenhang auf die großen An strengungen hin, die Deutschland zu machen gezwungen ist, um auch in der Eisenerzfrage weitschauend unabhängig vom Ausland zu werden. Aus diesem Grunde habe die Firma Krupp ein neues Verfahren, daA sogenannte Renn-Ver fahren, ausgearbeitet und entwickelt, um aus eisenarmen Erzen ein fast reines Roheisen Zu gewinnen, das dann in den Stahlöfen weitervergrbeitet werden könne. Von Bohlen schilderte dann die vielfältigen sozialen Ein richtungen der Krupp-Werke für ihre Gefolgschaftsmitglie der, das großzügige Wohn- und Siedlungswesen und die geistig-kulturellen Bestrebungen, die seit jeher ein besonde res Kennzeichen der Kruppschen Werkgemeinschaft gewesen seien. Zum Schluß gedachte er der guten Beziehungen, die die Firma Krupp mit dem befreundeten Jugoslawien verbinden, und überreichte Dr. Stojadinowitsch einen aus jugoslawi schem Eisenerz gefertigten Brieföffner als Angebinde mit dem Wunsch für die weiterhin glückliche Aufwärtsentwick lung llünt'H Vaterlandes. Anschließend fand eine Besichtigung der Krupp-Werke statt.