 „Ist England wirklich noch Herr der Meere?" Bern, 16. Oktober. Der militärische Mitarbeiter der National Zeitung, der täglich die geringe Einsatzfreudigkeit der englischen Kriegführung kritisiert, schreibt Montag zum Seekrieg, in der Praxis erweise sich die unablässige englische Versicherung, daß man Herr der Meere sei, bis jetzt als eine Selbstbeschwichtigung. Es gebe allerlei Dinge, die eine derartige Zuversicht zumindest als verfrüht erscheinen ließen. Es kämen immer noch deutsche Frachtdampfer unversehrt im Hamburger Hafen an. Die Unruhe im ganzen Atlantik wegen der deutschen U-Boote dauere an und scheine eher noch Zuzunehmen. Auch- die neueste Tat der deutschen U-Boots- Waffe -spreche gegen die Behauptung von der unumschränkten Seeherrschaft und schon eher für die Vermutung, England zaudere auch in diesem Krieg, die Meere in gefährlicher großer Fahrt zu begehen. Solche Verluste wie der jüngste bedeutetem für die eng lische Seekriegsührung schon deshalb mehr als versenkte U-Boote für den deutschen Gesamtplan, weil die Möglich keiten des Ersatzes ganz anders seien. Deutschland könne schon in einem Jahr sehr Wohl über 466 bis 566 neue U-Boote verfügen. Für den Bau eines einzigen „Royal Oak" oder eines „Courageous" aber benötigten die Englän der im besten Fall gut Zwei Jahre.