 Stabschef Lutze bei Ministerpräsident Dr. Diso. Berlin, 24. Oktober. Stabschef Lutze stattete am Mon tag dem deutschen Gesandten in Preßburg, Hans Ber nard, dem Ministerpräsidenten Dr. T.iso, dem Außen minister Dr. Dnreansky, dem Innenminister 'Dr. Tnka und dem Oberkommando der Hlinka-Garde Be suche ab. Bei einem Amtswalterappell der Deutschen Partei über brachte Stabschef Lutze den Borkämpfern des Deutschtums .in der Slowakei den Gruß des Führers. Nach dem Besuch einer deutschen Borstellung im slowakischen Natio naltheater gab der deutsche Gesandte in Preßburg zu Ehren des Gastes einen Empfang.