 Reservistenausschreitungen in der Bretagne. Paris, 9. Mai. Der Matin berichtet über wie das Blatt sich selbst ausdrückt schwere Zwischenfälle, die französische Reservisten unter dem Gesang der Internatio nale in einem Bahnhof in der Bretagne hervorgerufen haben. Etwa 100 Reservisten aus Paris, die nach dem Truppen übungsplatz Coetquidam befördert wurden, hatten sich schon in Rennes Mut angetrunken, so daß bei der Abfahrt des Zuges eine Meldung über die Stimmung dieser Reservisten an die folgenden Bahnhöfe telephoniert wurde. Auf dem Bahnhof von Messac waren deshalb Gendar meriestreitkräfte und eine Abteilung des 11. Kolonial- Artillerieregiments aus Lorient zusammengezogen worden. Beim Halten des Zuges stiegen die Pariser Reservisten unter dem Gesang der Internationale aus und mehrere von ihnen (im „Matin" heißt es: „die Nervösesten der Bande") stellten Unteroffiziere des Kolonial-Artillerie regiments zur Rede und beleidigten sie. Mit erhobener geballter Faust, dem Zeichen der Volksfront, riefen sie: „Hoch lebe die Volksfront! Wir wollen überall Sowjets!" Ein Unteroffizier des Kolonial-Artillerieregiments wollte die Leute zur Ruhe bringen und stieg auf das Trittbrett eines Eisenbahnwagens, worauf es zu einem Zusammen stoß kam. Zwei der gewalttätigsten Unruhestifter wurden darauf festgenommen und unter militärischer Bewachung in ein besonderes Abteil gebracht. Als der Zug von Messac weiterfahren sollte, verlangten die Reservisten lärmend, daß ihre beiden festgenommenen Kameraden wieder zu ihnen kommen sollten, und weigerten sich, den Zug zu besteigen. Der Zug fuhr schließlich trotzdem mit ihnen ab, aber sie zogen sofort die Notbremse und brachten ihn so wieder Zum Halten. Die Offiziere verhandelten darauf mit den Leuten und erklärten sich schließlich dazu bereit, daß die bei den Festgenommenen wieder ihren alten Platz unter ihren Kameraden einnähmen. Als der Zug dann wieder abfuhr, zogen die Reservisten 50 Meter weiter nochmals die Not bremse und sangen wieder die Internationale. Schließ lich konnte der Zug ohne weiteren Zwsichenfall seine Fahrt fortsetzen.