 Die Aufrüstung in Australien. Melbourne, 21. August. Der australische Verteidigungs ausschuß wird in der kommenden Woche über einen zusätz lichen Aufrüstungshaushalt in Höhe von 7 bis 8 Millionen Pfund Beschluß fassen. Der Grund hierzu dürfte die Ent wicklung der internationalen Lage, sowie der Wunsch der britischen Regierung sein, die Dominien in stärkerem Maße als bisher an den Maßnahmen zur Verteidigung des Im periums zu beteiligen. Mit dem erwähnten Betrag sollen u. a. folgende Aus gaben gedeckt werden: Rekrutierungsfeldzug für die australische Flotte, Bau mehrerer Oeltanks in Darwin und Sidney, Verbesserung der Küstenverteidigung, Anschaffung weiterer Luftabwehrgeschütze und Scheinwerfer, Tanks usw., Mechanisierung der Feldartillerie und Ausbau der Luft flotte.