 Gegen die Hetzer von der Labour Party. London, 24. November. In einer Wahlversammlung der konservativen Partei in West-Lewisham wandte sich der Unterstaatssekretär im Innenministerium Geoffrey Lloyd in scharfen Worten gegen die Anführer der Labour Party, die keine Gelegenheit verstreichen ließen, um die Völker zu beleidigen und Zu schmähen, mit denen England in Frieden leben müsse. England würde sich in der. ernsten Gefahr eines bewaffneten .Konflikts befunden haben, wenn die Labour Party in den letzten Monaten an der Macht geweien wäre.