 Englisch-Holländische Flottenzusammenarbeit in Asien. London, 18. November. Berichte aus Singapur bestäti gen, daß während des holländischen Flottenbesuches in Sin gapur ein eingehender Meinungsaustausch über eine eng lisch-holländische Flottenzusammenarbeit in den ostindischen Gewässern im Kriegsfalle stattgefunden bat. Der Oberbefehlshaber der niederländisch-ostindischen Flotte, Commodore Helsrich, erklärte vor seiner Ab fahrt, daß Singapur in Kriegszeiten für Holland nützlich sein könne. Andererseits könne der holländische Flottenstütz punkt in Surabaya für England von Nutzen sein. Helsrich teilte auch mit, daß die Oellager in Holländisch-Borneo stark befestigt worden seien, um ihre Eroberung im Kriegsfalle Zu verhindern.