 Jtalienfeindliche Demonstrationen in Tunis und Korsika. Rom, 6. Dezember. Die Agenzia Stefane ver zeichnet Meldungen über empörende antiitalienische Kund gebungen in Tunis und m einigen Städten auf Korsika, die in einigen Fällen unter Beteiligung städtischer Behörden durch den von jüdisch-maxristischen Blättern aufgehetzten Mob veranstaltet wurden. Die roten Radaubrüder zogen vor italienische Büros und Niederlassun gen und sogar vor die Konsulate, die amtlichen Vertretun gen des italienischen Staates, und warfen hier die Scheiben ein. Italiener, die den randalierenden Haufen begegneten, wurden angegriffen und verletzt. Die französische Polizei aber befleißigte sich dabei einer bemerkenswerten „Zurück haltung." Ueber die Zwischenfälle in Tunis am Sonntag be richtet das italienische Büro: Zahlreiche Zwischenfälle haben den gestrigen Tag gekenn zeichnet. Sie begannen mit einer Kundgebung, die von den Behörden als illegal erklärt worden war. Gewalttätig keiten und Angriffe des umstürzlerischen Plebs, der von einer vergifteten Pressekampagne aufgereizt wurde, liest man ungestraft begehen. Bormittags haben kleine Gruppen von Demonstranten, vorwiegend Juden, das Zentrum von Tunis unter italienfeindlichen Rufen durchzogen und dabei mit einem Steinhagel die Schaufenster der italienischen Buch handlung, des italienischen Reisebüros Cit, der Schiffahrt gesellschaft „Tirrenia", des Anzeigenbüros der italienischen Zeitung „Union" und der Zeitung selbst zertrümmert, ohne dast der im voraus aufgestellte umfassende Ordnungs dienst wirksam eingegriffen hätte. Zu Tätlichkeiten kam es gegen einzelne Italiener und Persönlichkeiten der Kolo nie, die verwundet worden sind. Die muselmanische Bevölkerung hat sich antiitalienischen Kundgebungen vollkommen ferngehalten. Die Italiener, lebhaft empört über die feigen Provakationen und Gewalt tätigkeiten, sind in lebhafter Erregung, beobachten aber bei spielhafte Disziplin. Die italienischen Konsularbehörden haben bei der Generalresidenz Frankreichs energisch protestiert. Polizeistreifen zu Pferde und zu Rad durchziehen die Straßen der Stadt und besonders das italie nische Stadtviertel. Ueber gleichartige empörende Zwischenfälle inKorsika verbreitet die Stefani folgende Meldung aus Paris: Nach Nachrichten aus Korsika hat in Ajaccio gestern eine Kundgebung stattgefunden, an der die städtischen Behörden teilgenommen haben. Die Demonstran ten durchzogen die Stadt. Im Anschlich wurde eine „Pro testentschließung" verlesen. Nach deren Verlesung sollte sich der Zug auflösen. Statt dessen begaben sich die Demonstranten, ohne daß Polizeisperren energisch eingeschritten wären, vor das italienische Konsulat und veranstalteten dort eine lärmende Kundgebung. Es wurden auch Steine gegen die Rassade des Konsulatsgebäudes geschleudert. Zahl reiche Fensterscheiben sind zertrümmert worden. Auch in Bastia haben sich am Sonntag zahlreiche Demon stranten auf dem Theaterplatz versammelt, wo heftige Reden gehalten wurden. Es wurde ein Telegramm des Marine ministe'rs Campinchi verlesen, der sich mit den Demon stranten solidarisch erklärte. Anschließend zogen die Demon stranten durch die Straßen der Stadt. Die Geschäfte sind geschlossen worden.