 Deutsche Abordnung in Belgrad ehrt deutsche und serbische Gefallene. Belgrad, 26. Mai. Der F체hrer der deutschen Abord nung, die an der Tagung der internatioalen kriminalpoli zeilichen Kommisston teilnimmt, Generalleutnant Daluege, legte in Begleitung s채mtlicher Abordnungsmitglieder, des deutschen Gesandten von Heeren und des Landesgruppen leiters der NSDAP Neuhausen am Dienstag nachmittag auf dem hiesigen deutschen Kriegerfriedhof sowie an den dort befindlichen serbischen Kriegergr채bern Kr채nze nieder.