 De Valera verließ London. London, 29. Januar. Der erste Abschnitt der englisch irischen Besprechungen wurde am Mittwoch abend abge schlossen. Die weiteren Verhandlungen sind auf wer ws sechs Wochen vertagt worden. In der Zwischenzeit sollen Sachverständige der beiden Länder Finanz- und Handels fragen prüfen. Irlands Ministerpräsident de Valera verließ am Donnerstag London, nachdem er am Abend vorher noch eiste einstündige Unterredung mit dem Domimemmmster MacDonald gehabt hat. „ Die Londoner Blätter vom Donnerstag stnd im allge meinen auf eine ziemlich gleichlautende Beurteilung des Ergebnisses der Besprechungen abgestellt. Die Times erklärt, man wisse jetzt, daß beide Seiten die Wiederaufnahme der Verhandlungen zu einem bald möglichen Zeitpunkt wünschten, und das allein str em gutes Vorzeichen für die Zukunft. Wenn man die Ziele erreichen könnte, so würde dies ein Erfolg fem, der die englisch-irische Freundschaft fördern und auch einen günsti gen Einfluß auf die Beziehungen der Jrländer unter stch haben würde. Daily Telegraph hebt hervor, daß die am Mittwoch ab geschlossenen Besprechungen in einer Atmosphäre des Opti mismus vertagt worden seien. ' Es sei anzunehmen, datz man die Verhandlungen erst wieder aufnehmen werde, wenn sich die Erregung über die nordirischen Wahlen ge legt habe. Daily Expreß meint, niemand habe in London mehr er wartet. Die Ergebnisse seien durchaus genügend. Lediglich die Daily Mail hält an ihrem alten Stand punkt fest und bleibt dabei, daß die Besprechungen in einer Sackgasse geendigt hätten. In englischen Regierungskrei sen sei man enttäuscht darüber, daß in der Frage der Ver teidigung noch keine Einigung erzielt worden sei.