 Amerikanisches Tendenzurteil aufgehoben. New Aork, 5. November. Das Brooklyner Appellations gericht gab am Freitag der Berufung der sechs in der ersten Instanz zu Gefängnis und Geldstrafen verurteilten Leiter des Sommerlagers „Siegfried" des amerika-deutschen Volks bundes in Naphank, Long Island, statt. Die Mitglieder des Bundes waren mit der Begründung verurteilt worden, der Volksbund verlange von den Mitgliedern die Ablegung eines geheimen Eides und sei daher nach den Gesetzen des Staates New Aork meldepflichtig. Das Berufungsgericht entschied jetzt, daß keine Melde pflicht vorliege, da es sich nicht um einen End, sondern um eine freiwillige Verpflichtung handele. Tie von den Ver urteilten erhobenen Strafen in Höhe von insgesamt 13 500 Dollar müssen Zurückgezahlt werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. TUnck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be lin. 