 Aufklärung des Verschwindens des japanischen Matrosen. Schanghai, 28. Juli. Das Verschwinden des japanischen Obermatrosen Miyazaki, das so großes Aufsehen erregt hatte, hat nunmehr eine harmlose Aufklärung gefunden. Miyazaki wurde am Mittwoch abend beim japanischen Generalkonsulat in Nanking abgeliefert. Er war am 24. Juli abends in ein für japanische Matrosen nicht zuge lassenes Vergnügungslokal gegangen und dort mit drei Chinesen in einen Streit geraten. Dabei wurde er von an deren japanischen Matrosen beobachtet. Hierdurch verängstigt, flüchtete er und blieb zwei Tage in Schanghai. Dann begab er sich an Bord eines englischen Dampfers, von dem er aus Angst vor Entdeckung kurz vor der Ankunft in Tschingkiang über Bord sprang. Er schwamm an Land, versteckte sich auf einem Hügel und wurde schließ lich beim Durchschwimmen des Jangtse von Fischern auf gefischt und der Polizei übergeben. Von politischen Hintergründen des Verschwindens ist nun nach dieser Aufklärung keine Rede mehr.