 Frankreichs Kommunisten vermeiden Regierungskrise. Paris. 5. Dezember. Die Kommunisten werden sich bei der entscheidenden Abstimmung in der Kammer der Stimme enthalten. Dies geht aus einer am Sonnabend nachmittag ausgegebenen Mitteilung des Sprechers der kommunistischen Kammerfraktion Thorez hervor, in der es heistt, dast die Kommunisten nicht für d sie Austenpolitik der Regierung stimmen könnten. Zur Begründung dieser ablehnenden Haltung wird angeführt, dast diese Politik, namentlich in der Spanienfrage, nicht den Ansichten der Kommunisten entspreche und sie ferner von den erbittertsten feinden der Kommunisten unterstützt werde. Weiter wird der Regierung vorgeworfen, dem Präsidenten der katala nischen Generalidad, Companys, die Einreise nach Frank reich verweigert zu haben. Andererseits würden die Kom munisten, um die Volksfront nicht zu zerschlagen, auch nicht gegen die Regierung stimmen.