 Brüssels Einladung an Japan kam zu spät. Tokio, 22. Oktober. Der Sprecher des Auswärtigen Amtes erklärte, daß die Stellungnahme Japans zur Ein ladung nach Brüssel in der kommenden Woche zu erwarten sei. Die Einladung kläre die Beziehungen der kommenden Konferenz zum Völkerbund nicht, wie auch das Thema der Konferenz nur allgemein umrissen sei. Die Einladung sei so spät gekommen, daß eine Beteiligung einer japanischen Delegation unmöglich sei. Die politischen Kreise wie die Presse lehnen eine Teil> nähme ab und heben hervor, daß die Teilnahme deshalb un möglich sei, weil der japanische Konflikt nicht durch inter nationale Konferenzen, sondern nur durch die beiden Län der selbst beigelegt werden könne. Verantwortlich: Kurl Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 