 Bisher 198 KW Flüchtlinge in Frankreich. Paris, 7. Februar. Bisher sind 108 000 Flüchtlinge aus Katalonien auf französisches Gebiet übergetreten. Das Gros der rotspanischen Armee dürfte erst am Mittwoch am Col de Perthus eintreffen. Auf der dreißig Kilometer langen Straße, die Perthus mit Argeles verbindet, ereigneten sich in der Nacht zum Dienstag schreckliche Szenen. 10 000 bolschewistische Flücht linge konnten nicht mehr vor Hereinbrechen der Dunkelheit nach Argeles befördert werden und mußten die ganze Nacht unter freiem Himmel kampieren. In drei an der Straße gelegenen Dörfern setzte ein wahrer Sturm nach Unter kunfftsstätten ein; der Bevölkerung bemächtigte sich eine wahre Panik. Dre Zollbehörden in Perthus haben am Dienstag eine Kolonne von elf Lastkraftwagen angehalten, die mit Gold- und Silberbarren beladen waren. Dieser Transport wurde von rotspanischen Gendarmen begleitet, die erklärten, es han dele sich um die Reserven der Bank von Spanien im Werte von mehreren hundert Millionen Franken.