 Heute Einmarsch litauischer Truppen in das Wilnagebiet. Kowno, 27. Oktober. Wie amtlich best채tigt wird, be ginnt der Einmarsch der litauischen Armee in das Wilna gebiet am 27. Oktober, vormittags. Die Besetzung der Stadt Wilna erfolgt am 28. Oktober. Die in das Wilnagebiet einr체ckende litauische Armee f체hrt die Sammelbezeichnung Wilnadetachement und steht unter dem Befehl des- Brigadegenerals Vitkauskas. Der Einmarsch ist das Ergebnis der Verhandlungen zwischen der in Kowno weilenden sowjetrussischen Milit채rkommission und der litauischen Heeresleitung.