 Salzburg empfing die Künstlerschast. Salzburg., 19. August. Am Donnerstagabend veranstal tete der Landesstatthalter von Salzburg, Dr. Reiter, zu -Ehren der bei den Salzburger Festspielen mitwirkenden Künstler einen Festempfang in der Salzburger Residenz. Nach Schluß der Festaufführung von/Verdis „Falstaff" trafen die Gäste in der Residenz ein, an ihrer Spißwßeichs minister Dr. Frick, der mit den Mitgliedern der österrei chischen Landesregierung und dem größten Teil der ostmär kischen Gauleiter der Festaufführung beigewohnt hatte. Unter den vielen Ehrengästen.des Abends sah man wei ter Reichsstatthalter Dr. Seyß-In g u a r t, die Gaulei ter Dr. Rainer, Globocnik und Ei grub er, die stellvertretenden Gauleiter Kutschern und Winter steiger, den Kommandeur des 18. Generalkommandos, General der Infanterie Beyer, sowie viele Vertreter der Wehrmacht, des Staates und der Gemeinden. Anwesend waren serner die Minister Glaise - Hor st e nau und Dr. H u eb e r mit verschiedenen Staatssekretären und der Bürgermeister der Stadt Wien, Neubach er. Be sonders stark vertreten war natürlich die Künstlerschaft, so vor allem die italienische Htagione, geführt von ihrem Diri genten Vittorio G u i, Künstler der deutschen und ost märkischen Bühnen mit Generalmusikdirektor Staatsrat Dr. Furtwängler. Zu ihnen gesellten sich viele führende Persönlichkeiten der ostmärkischen Gesellschaft. Unterbrechung der Verhandlungen SdP. —Regierung. Prag, IN. August. Wie in Prager politischen Kreisen verlautet, wird nach der Klarstellung des Abgeordneten Mündt über den Standpunkt der Südetendeutschen Par tei zur Nationaliätenfrage in den zwischen der Regierung und der Sudetendeutschen Partei geführten Besprechungen eine Unterbrechung eintreten, die ungefähr eine Woche dauern dürfte. Die Zwischenzeit soll von Lord Rune im an einer seits und der Regierung andererseits dazu benutzt werden, den Boden für die Schaffung einer neuen Verhandlungs grundlage zu prüfen. In diesem Zusammenhang kann die Meldung als Zutreffend bezeichnet werden, daß nun mit dem aktiven Eingreifender britischen Mission in die Verhandlungen zu rechnen ist. Allerdings scheint bisher die Frage noch nicht geklärt zu sein, ob es sich bei dieser Aktion Runcimans lediglich um ein Gutachten handeln wird, das den beiden Streitpar teien zur Aeußerung unterbreitet werden soll, oder um einen positiven Ve rm ittlungsv o r s ch I a g. Der Brünner Tagesbote schreibt 'zur Verhandlungspause: „Nach den Erklärungen, die Abgeordneter Kundt namens der Sudetendeutschen Partei vor den Mitgliedern der Regierung abgab, ist in der Verhandlungslage jene Zäsur eingetreten, die im Interesse der Zu klärenden Haupt fragen unvermeidlich war. „Federmann weiß jetzt, woraus es der Sudetendeutschen Partei ankommt. Sie will endlich von den maßgebenden Stellen auf tschechischer Seite in überzeugender und unmiß verständlicher Weise über die Frage Aufschluß erhalten, ob bei dem Verhandlungspartner der Mut zur Bekundung des guten Willens vorhanden ist, dem bisherigen Brauch ein Ende zu setzen, demzufolge die Ziele und Absichten der Regierung in dem Gestrüpp der tschechischen öffentlichen Meinung verborgen lagen, aus dem die Regierung bislang keinen Ausweg finden konnte, weil es ihr an der Ent schlossenheit fehlte, die unter dem Einfluß einer radikalen Presse stehende tschechische Volksmeinung über die wahre Sachlage aufzuklären. „Die Sndetendeutschen wissen, daß diese Aufgabe der Regierung keineswegs leicht sein wird, da die Unterlassun gen auf diesem Gebiet bereits den Blick der Oeffentlichkeit für die Wirklichkeit bedenklich getrübt haben. Sie wissen aber auch, daß diese Aufklärungsarbeit, so schwer sie auch sein möge, unbedi n g t wird geleistet werden müssen, da sonst die Stickluft, in der sich die Verhandlungen bisher bewegen mußten, niemals den im Interesse einer vernünf tigen Regelung dringend gebotenen Reinungsprozeß durch machen kann. „In diesem Punkte haben die Erklärungen des Abge ordneten Kundt die notwendigen Voraussetzungen für die Fortführung der Verhandlungen mit eindeutiger Klarheit umrissen. Die Regierungkenn t j e tz t d e n W e g, der für ein ersprießliches Fortschreiten in Betracht kommt. Es ist zu hoffen, daß sie ihn betreten wird."