 Verstärkung der französischen Grenzkontrolle. Paris, 2. Februar. Innenminister Sarraut, der eine Inspektionsreise an die französisch-rotspanische Grenze zur Prüfung der für die Flüchtlinge aus Katalonien ge troffenen Maßnahmen unternommen hat, erklärte vor der Presse, daß bisher 45 000 Frauen und Minder in Frankreich Aufnahme gefunden haben und in die Beherbergungszen tren weiter befördert worden sind. In diesen Flüchtlings-Sammellagern werde auf strengste Disziplin gesehen, um die Wiederholung von Zwischenfällen zu verhindern. Die Lager würden aus diesem Grunde der Militärgewalt unterstellt. In einer Havas-Meldung von der Pyrenäengrenze wird erklärt, daß die Errichtung von Konzentrationslagern für die Deserteure der rotfpanifchen Armee infolge der schlech ten Wetterverhältnisse Schwierigkeiten bereite und noch nicht große Fortschritte gemacht habe. Bei Argeles-sur-Mer wurden die rotspanischen Milizsoldaten mit zum Aufbau von Unterkünftsbaracken herangezogen. Im übrigen ist die Grenzkontrolle erneut verstärkt wor den, um zu verhindern, daß Milizsoldaten und wehrfähige Männer auf Schleichwegen die Grenze überschreiten. So sind zwei französische Jnfanteriebataillone nach St. Laurent und Prato de Mollo gelegt worden. Die bereits in Frank reich befindlichen männlichen Flüchtlinge aus Rotspanien und eventuell noch zu erwartende Deserteure sollen wieder abgeschoben werden, und Zwar je nach ihrem Wunsch nach Nationalspanien oder in die noch rote Zone.