 Tie Folgen des Marseiller Hafenarbeiterstreiks. Paris, K.August. Die algerischen Obst- und Gemüse bauern haben beschlossen, bei der Regierung gegen den Hafenarbeiterstreik in Marseille zu protestieren, der für sie schwere wirtschaftliche Nachteile mit sich bringe. Seit Tagen liegen mehrere Frachtdampfer.aus Nordafrika mit Gemüse- und Fruchtladungen ungelöscht im Marseiller Hafen. Der größte Teil der Ladungen ist bereits verdorben. Die Strei kenden verlangen eine Lohnerhöhung und Anwendung der 40-Stundenwoche, was bei einem Hafen wie Marseille auf große Schwierigkeiten stößt. Am Freitag eingetroffene Ladungen können infolge des freien Sonnabends und Montags im Rahmen der 40-Stun den-Arbeitszeit erst am Dienstag verladen werden. Für die französische Hauptstadt verzögert sich somit die Lieferung um einige Tage, was bei den leicht verderblichen Waren ein großes Risiko darstellt. Die algerischen Ausfuhrorga nisationen haben bereits die Möglichkeit ins Auge gefaßt, ihre Gemüse- und Fruchtladungen über andere französische Mittelmeer- und selbst Atlantik-Häfen, wie Bordeaux und Le Havre, Zu leiten.