 Paris: „Die Einkreisungspläne machen keine Fortschritte". Paris, 23. März. Aus den Kommentaren der Pariser Frühblätter vom Donnerstag ergibt sich mehr noch als an den Vortagen der Eindruck, daß trotz der mit Hochdruck betriebenen diplomatischen Verhandlungen die westlichen Demokratien mit ihren Einkreisungsplänen gegen Deutsch land bisher nicht recht Vorwärtskommen. Aus der geplanten großen Liga der Demokratien scheint vorläufig nichts zu werden, und man bemüht sich in Lon don, wenigstens so etwas wie eine englisch-französisch-sowjet russische Erklärung auszuarbeiten. Die Blätter bedauern dieses Auf-der-Stelle-Treten der sranzösisch-englischen Diplomatie und versuchen, die Verant wortung P olen zuzuschieben, das keine große Lust bezeuge, sich in eine Kombination zusammen mit den Sowjets einzu lassen. Im Zusammenhang mit der Konferenz, die am Mittwoch zwischen dem französischen und dem englischen Außenmini ster in Gegenwart Chamberlains und der engeren Mitarbei ter des englischen und des französischen Außenministeriums stattfand, schreibt der Außenpolitiker des Petit Parisien, die Hauptschwierigkeiten schienen von Polen herzurühren, das seine seit Jahren verfolgte Politik des Gleichgewichts zwi schen Sowjetrußland und dem Reich nicht aufgeben möchte. Der Außenpolitiker dieses Blattes muß dann eingestehen,- daß die sowjetrussische Beteiligung das Problem kompli ziere. Das Mißtrauen Warschaus und Bukarests in! den sowjetrussischen Staat hemme beträchtlich die von Frank reich und England geförderte „Solidaritätsbewegung" gegen Deutschland. Trotz der Schwierigkeiten, auf die man leider stoße, verdiene aber die englische Initiative alle Ermutigun gen. .Frankreich sei bereit, jeder Initiative Englands beizu treten, die eine „Hitlerische Expansion" abbremsen solle. Auch die außenpolitische Mitarbeiterin des Oeuvre stellt mit Bedauern fest, daß die diplomatischen Verhandlullgen der großen Demokratien noch immer auf dem von gestern geblieben seien.