 Ein Sonderzng für geraubte spanische Kunstschätze. Genf, 7. Februar. Der Sekretär der Genfer Liga machte am Dienstag zu der Ueberführung der spanischen Kunst schätze nach Genf folgende Mitteilungen: Die spanischen Kunstfchätze, die zur Zeit in einem Ort des Departements Ostpyrenäen untergebracht sind, werden demnächst mit einem Sonderz u g nach Genf gesandt und der persönlichen Ob hut des Generalsekretärs der Liga anvertraut. Die mehrere hundert Kisten mit den Gemälden und Kunstgegenständen werden bei der Ankunft in Genf von einem Sachverständiaen-Komitee geöffnet und zur Be standsaufnahme und Feststellung des Zustandes des Inhalts untersucht. Dieses Komitee setzt sich -Zusammen aus dem Präsidenten des französischen Museumsrates, dem Präsiden ten des Nerwaltungsrates der National-Gallery London, dem Präsidenten des Metropolitan-Museums (Vereinigte Staaten) und dem Leiter des Genfer Unterrichts-Depar tements usw.