 Verworrene Lage in Brüssel. Brüssel, 12. Mai. Am Donnerstag abend herrschte hin sichtlich der politischen Lage ein Zustand großer Ver wirrung. Bevor sich Ministerpräsident lanson zu König Leopold begab, erklärte er, daß die am Donnerstag mittag ausgegebene halbamtliche Mitteilung, wonach drei katho lische Minister zurückgetreten seien, nicht den Tatsachen ent spreche. Nach Beendigung der Audienz, die über eine Stunde dauerte, hatte Janson jede weitere Erklärung verweigert.. Gegenwärtig sieht die Lage folgendermaßen aus: Die drei katholischen Minister de « medt, d u B u s de War naffe und Pierlot, deren Demission angekündigt war, verbleiben noch im Kabinetts In politischen Kreisen nimmt man an, daß es Janson in letzter Minute gelungen ist, diese Minister unter Hinweis auf die schwierige politische Lage zum Bleiben zu bewegen. Es ist nicht ausgeschlossen, daß dabei die Befürchtung vor einer weiteren Linksorientierung des Kabinetts Janson eine gewisse Rolle spielt. Nach wie vor hält man es für wahrscheinlich, daß die katholischen Minister in Kürze zurücktreten und durch andere Katholiken ersetzt werden, falls sich das Kabinett Janson nicht doch noch zur Gesamtdemission entschließen sollte.