 Fünfjahresplan in Brasilien. Rio de Janeiro, 20. Januar. Die brasilianische Regie rung hat einen Fünfjahresplan aufgestellt, der der Schaf fung von Schlüsselindustrien, der Durchführung produktiver öffentlicher Arbeiten und dem Ausbau der nationalen Ver teidigung dienen soll. Dafür sollen im ganzen drei Milliar den Milreis aufgewendet werden, die aus Sondergebühren für den Devisenhandel, aus Bank- und Schatzamtsgewinnen, aus Goldverkäufen im Ausland und aus Krediten aufzu bringen sind. Für 1939 wird eine erste Teilsumme von 600 Millionen Milreis zur Verfügung gestellt. Davon soll das Finanz ministerium allein 325 Millionen Milreis erhalten, Wie, wie man annimmt, zum Aufbau einer Schwerindustrie ausgege ben werden sollen. 195 Millionen werden für Arbeiten eines nationalen Petroleumrats Zur Verfügung gestellt. Der Rest dient dem Verkehrsausbau, der Aufrüstung zu Lande und zur See und Agrarmaßnahmen.