 Ein geheimes Rundschreiben polnischer Lehrer. Warschan, 15. Oktober. Goniec veröffentlicht zu dem Streit des abgesetzten Vorstandes des Verbandes der pol nischen Lehrerschaft mit den Regierungsstellen ein geheimes Rundschreiben des ehemaligen Vorstandes an seine Mitglieder, in dem diese aufgefordert werden, den Beitrag statt an die Zentrale an eine Vertrauensperson des abgesetz ten Vorstandes zu übersenden, die Anordnungen des kom missarischen Leiters nicht zu befolgen und auch sonst den Kampf des alten Vorstandes zu unterstützen. Das Blatt, das dieses geheime Rundschreiben wiedergibt, weist darauf hin, daß diese Anweisungen des abgesetzten Vorstandes eine klare Kampfansage an die Behörden darstellen.