 Neue Grenzverletzung durch tschechoslowakisches Flugzeug. Annaberg (Erzgebirge), 2. Juni. Eine neue Grenzver letzung durch ein tschechoslowakisches Gendarmerieslugzeug wurde am Donnerstag in der Zeit von etwa 18.45 Uhr bis 18.50 Uhr einwandfrei festgestellt. Es handelt sich um einen Eindecker von dunkelblauer Farbe, der, wie von Gendarmerie und Zollwache einwand frei festgestellt worden ist, die tschechischen Hoheitszeichen und die Buchstaben O. K. trug. Am Seitensteuer waren deutlich die blauweißroten Farben sichtbar. Um 18.45 Uhr erschien das Flugzeug über Königswalde, etwa.B bis 10 Kilomter von der Grenze gegen 18.50 Uhr über Bärenstein, Hammer-Unterwiesenthal und Oberwiesen thal. Es verließ die Grenze bei Oberwiesenthal und flog in Richtung über den Keilberg nach St. Joachimsthal.