 Englische Kriegsschiffe nach Barcelona entsandt. London, 5. Mai. Die Abendblätter berichten zum Teil in großer Aufmachung über die Entsendung von drei britischen Kriegsschiffen nach Barcelona, um für die Sicherheit der dort befindlichen britischen Staatsange hörigen zu sorgen. Der Zerstörer „Gipsy" ist bereits in Barcelona eingetroffen. Mit der Ankunft des leichten Kreu zers „DesPatch" und des Zerstörers „Hostile" wird für Mitt woch abend gerechnet. Nach einer bisher noch unbestätigten Meldung ist auch der englische leichte Kreuzer „Arethusa" von Gibraltar nach Barcelona in See gegangen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 