 Der dritte Todestag Pilsudskis. Warschau, 12. Mai. Ganz Polen steht am Donnerstag, dem dritten Jahrestag des Todes Marschall Pilsuds kis im' Zeichen der Trauer über den Verlust des Schöp fers des neuen Polen. Seit Mittwoch abend wehen in der polnischen Hauptstadt und in den Städten und Dör fern des Landes Fahnen mit Trauerflor. Ueberall im Lande und vor allem an den Stätten der Wirksamkeit des verstorbenen Marschalls finden Trauer feierlichkeiten statt, in denen das Volk seines großen Toten gedenkt. In den Warschauer Kirchen werden Seelengottesdienste abgehalten und im Belvedere-Schloß, dem letzten Wohnsitz des Marschalls, werden im Laufe des Tages Abordnungen der Bevölkerung Kränze niederlegen. In den Abendstunden wird für die Dauer von drei Mi nuten jeglicher Verkehr und jede Arbeit ruhen. Im gleichen Augenblick sollen an verschiedenen Stellen der Stadt Feuer werke entzündet und öffentliche Vorlesungen aus den Schriften Marschall Pilsudskis gehalten werden. Auch die Presse steht ganz unter dem Eindruck des Trauertages und widmet ihre ersten Seiten dem Gedenken des Marschalls, wobei allgemein auf sein Testament Hin gelviesen wird, das das polnische Volk bis in alle Ewigkeit verpflichte. Gazeta Polska schreibt, am heutigen Todestage müsse man sich alle Lebensdaten des Marschalls ins Gedächtnis rufen, aus allen strahle Wille und Vaterlandsliebe. Das Militärblatt Polska Zbrojna weist darauf hin, daß es das Verdienst des Marschalls sei, wenn der Name Polen wieder auf der Landkarte erschienen sei. Diese Fläche der Landkarte, die gleichsam auf der Wacht an den Toren Europas stehe, mit einem Inhalt zu erfüllen, sei die Aufgabe der lebenden Generationen. Josef Pilsudski, so schreibt Expreß Koranuy, wäre Polen noch Jahrzehnte nötig gewesen. Als er seinen nahen fühlte, habe er seine Arbeit darauf gelenkt, Polen ein starkes politisches und wehrhaftes Fundament zu hinter lassen und es für die Zeit der Selbständigkeit vorzube reiten.