 Ungarns Mission im Donauraum. Rom, 22. Juli. Zum Besuch des ungarischen Minister präsidenten Jmredy und des Außenministers von Kanya in Rom weist der Budapester Korrespondent der Tribuna auf das lebhafte Echo der italienisch-ungarischen Zusammenkunft in Ungarn sowie in seinen sämtlichen Nach barstaaten hin. Dieses Interesse sei vollkommen gerecht fertigt, da Ungarn im Begriff stehe, im Donauraum eine hervorragende Bedeutung zu erlangen. Jene ausgleichende Mission, die man Oesterreich zuer teilen wollte, könne heute Ungarn besser erfüllen, da es mit Italien enge Freundschaftsbande habe und in den besten Beziehungen zu Deutschland stehe und somit der Politik der Achse Ro m —B erlin angehöre, die im Donau raum zwangsläufig eine besonders starke Anziehungskraft ausüben müsse. So würden die mit der Tsch e ch o-S lowa k e i im Zusammenhang stehenden Probleme, das sudetendeutsche Problem, das der ungarischen Minderheiten, das der slo wakischen Autonomie, früher oder später sicherlich ihre voll ständige Lösung finden müssen. Nach den Ereignissen des März erscheine der gemeinsame Weg Italiens und Ungarns in diesem Teil des Kontinents, wo sich die historischen Pro zesse rasch entwickelten, zum gemeinsamen Vorteil klar vor gezeichnet. « Was Jugoslawien betreffe, so sei es für Ungarn klar, daß nach der Herstellung des Friedens an der Adria die Spannung mit Belgrad so rasch zurückgegangen sei, daß sie dank der realistischen Politik Stojadinowitschs, der in Ungarn gewiß ein großes Ansehen und Sympathien ge nieße, fast völlig verschwunden sei. In Stojadinowitsch sehe man in Budapest den einzigen jugoslawischen Staatsmann, der die Beziehungen der beiden Nachbarstaaten auf eine korrekte Grundlage stellen, ja vielleicht zu einer wünschens werten Zusammenarbeit bringen könne, um so mehr, als Jugoslawien, mit Deutschland und Italien befreundet, sein Nachbarland Ungarn nicht übersehen könne.