 Ausländische Gäste auf der Ausstellung „Schaffendes Volk". Düsseldorf, 15. Juni. In diesen Tagen besuchte Exzel lenz Phya Rajawangsan, Minister und Mitglied der Regierung des Königreiches Siam, der sich zurzeit auf einer Studienreise durch Europa befindet, in Begleitung des siamesischen Konsuls Blank die Reichsausstellung „Schaffendes Volk" in Düsseldorf. Der ausländische Gast äußerte sich außerordentlich anerkennend über das Gesehene. Weiter wurde die Ausstellung, von 21 Vertret e r n a n s I ä n d i s ch e r N a t i o n e n besichtigt, die sich als Gäste der Reichsregierung auf einer Reise durch Deutschland be finden. Unter den Teilnehmern dieser ausländischen Volks gruppen befinden sich Schweden, Norweger, Finnen, Dänen, Engländer, Tschechen, Holländer, Belgier, Franzosen, Schwei zer, Italiener, Rumänen, Ungarn, Griechen, Deutschöster reicher und Polen. Die ausländischen Vertreter zeigten sich von dem Besuch der Ausstellung außerordentlich stark be eindruckt.