 Sorgen um einen Kommunistenhäuptling. Paris, 12, April. Der Auswärtige Kammerausschuß war Mittwochnachmittag unter dem Vorsitz des radikalso zialen Abgeordneten Mistler zusammengetreten, um über die außenpolitische Lage Zu beraten. Nachdem der Vorsitzende alle Teilnehmer ermahnt Hatte, über die behandelten Fragen „nichts zu enthüllen", wurde eine Verlautbarung aufgesetzt, in der die Regierung zu einem Schritt bei der spanischen Regierung aufgefordert wird, um gegen die „Beeinträchtigung der konsularischen Tätigkeit des französischen Konsuls in Alicante" und gegen die „auf spanischem Boden kürzlich erfolgte Festhaltung des kommunistischen französischen Abgeordneten Tillon zu protestieren".