 Prof. Guido Landra bei Rosenberg. Berlin, 19. Dezember. Reichsleiter R osenberg emp fing am Montag den Leiter des Rassenpolitischen Amtes im italienischen Ministerium für Volkskultur, Prof. Guido Landra. Die Unterhaltung berührte die weltanschau lichen und geistigen Konsequenzen des Rassegedankens. Am Ende seines Berliner Aufenthaltes hatte Professor Landra anläßlich eines vom Leiter des Rassepolitischen Am tes der NSDAP., Prof. Dr. Walter Groß, gegebenen Empfanges Gelegenheit, eine große Anzahl maßgebender Vertreter von Partei und Staat kennen zu lernen. U. a. waren anwesend: Hauptdienstleiter Reichsärzteführer Dr. Wagner, Obergruppenführer SS. Heitzmeyer, die Hauptstellenleiter des Rassepolitischen Amtes, der Vertreter des italienischen Botschafters Prinz d'Aquino, die Staatssekretäre Reinhardt und Stuckart, die Mini sterialdirektoren Stiewe und Kunifch. Außerdem nahm Prof. Cogni an dem Empfang teil. Zn seiner Ansprache betonte Reichsamtsleiter Dr. Groß, daß die konsequente Rassenpolitik Italiens nicht nur für das italienische Volk, sondern auch für die Weltpolitik und die Freundschaft zwischen dem faschistischen Italien und dem nationalsozialistischen Deutschland von großer Bedeutung sei. Professor Landra reiste mit seiner Begleitung nach dem Empfange nach München ab.