 „Deutschland ist Frankreichs Feind Nr. 1." Paris, 14. Dezember. Im Laufe der Kammer sitzung am Donnerstag wurde bei der Debatte über den Voranschlag der Zivilverteidigung für 1940 ein in manchen Punkten interessantes Bild der Haltung Frankreichs gegenüber dem englischen Kriege gegeben. Nach mancherlei Kritiken verschiedener Kammer-Abgeordneter nahm Innen minister Sarraut auch Stellung zur Frage der Kommu nistischen Partei und ließ dabei eindeutig durchblicken, daß man sie auch ohne gesetzliche Handhabe hundertprozentig unterdrücken werde. ' Allerdings sei Zu betonen, daß Deutschland der Feind Nr. 1 bleibe. Dabei wies der Redner darauf hin, daß nicht nur von Seiten der Arbeiterschaft lebhafte Kritik am Verhalten der französischen Regierung geübt werde, son dern daß auch alle anderen Kreise des Volkes in dieser Hinsicht der Ermahnung bedürften. Der Minister versicherte ausdrücklich, daß er sich im Augenblick nur mit der „ defai tistischen Pro Pag and a" beschästige, woraus hervor geht, daß der Unwille des schnöde dem englischen Imperialis mus geopferten französischen Volkes immer bedrohlicher wird.