 Stalins Ausrottungsfeldzng geht weiter. Moskau, 26. Oktober. Nach Angaben der Provinzblätter geht Stalins Ausrottungsfeldzug gegen alle die, die sich irgendwie mißliebig machen, schonungslos weiter. In K a - relien fand ein Prozeß gegen eine „konterrevolutionäre Gruppe von Schädlingen" statt, der mit neun Todesurtei len abschloß. Den Angeklagten wurde vorgeworfen, bewußt und planmäßig die Ernteergiebigkeit herabgesetzt zu haben. Nach der Kirowskaja Prawda wurden im Gebiet von Kirow fünf kommunistische Funktionäre zum Tode ver urteilt und hingerichtet, weil sie „die landwirtschaftliche Macht des Landes bewußt herabmindern wollten". Schließlich wurden nach >der Sowjetskaja Sibir in West sibirien vier Personen hingerichtet, die angeblich Kolchos- Vieh verseucht und vernichtet hatten.