 Vor einem Verbot der Sudetendeutschen Partei? Prag, 18. September. Nachdem schon das Rechtsdlatt Narodny Noviny das Verbot der Sudetendeutschen Partei verlangt hatte, erhebt nun auch ein weiteres Nechts blatt, der Expreß, diese Forderung. Nach dem Parteiengesetz, auf Grund dessen schon die Deutsche Nationalsozialistische Arbeiterpartei im Jahre 1933 verboten wurde, ist aber ein Verbot der SdP. nicht möglich, da dieses Gesetz abgelaufen ist und nicht erneuert wurde. Doch glaubt das Blatt Zu wissen, daß noch andere gesetz liche Handhaben vorhanden seien; eine Entscheidung in diesem Sinn sei jedoch noch nicht erfolgt.