 Frankreichs Vorbehalte zur Palästina-Teilung. Paris, 17. August. Die französische Regierung hat sich in einer langen Denkschrift an die englische Regierung ge wandt und im Zusammenhang mit der beabsichtigten Tei lung Palästinas ihrer Verwunderung Ausdruck ge geben, daß London es nicht für notwendig erachtet habe, sich in dieser Frage freundschaftlich mit dem Ouai d'Orsay zu unterhalten. Die französische Regierung benutzt die Gelegenheit, einige Vorbehalte zu machen. Sie spricht der eng lischen Regierung nicht das Recht ab, in Palästina die Poli tik zu verfolgen, die sie für die englischen Interessen und die Interessen des Friedens am geeignetsten halte, weist aber gleichzeitig darauf hin, daß Frankreich das Mandat über Syrien ausübt und daß zwischen Syrie n u n d Pa l a st: - n a wichtige Beziehungen beständen, die nicht unbeachtet bleiben dürften. Die französische Regierung unterstreicht ferner, daß Eng land kein Mandataufgeben könne ohne die Zustim mung des Völkerbundes, und daß Frankreich an den Be schlüssen der Genfer Einrichtung mitbeteiligt sei. Schließ lich wird in der französischen Note auf die Bedeutung einer engen Zusammenarbeit in der Politik gegenüber der ara bischen Bevölkerung hingewiesen. Petit Journal schreibt, daß man französischerseits d:e Rückwirkungen befürchte, die jede Aenderung der Satzungen Palästinas auf die arabische Bevölkerung haben könnte. Die Syrische Republik habe schon vor Wochen durch Vermitt lung der französischen Regierung gegen jede Aenderung der Satzungen Palästinas protestieren lassen, die die Schaffung einer gemeinsamen Grenze zwischen dem von England be absichtigten zukünftigen arabischen Staat und Syrien zur Folge haben könnte. . - In London entgegne man aber, daß sich auch der Ouar d'Orsay seinerzeit nicht die Mühe gemacht habe, sich ge legentlich der Verhandlungen über die Abschaffung des sy rischen Mandats und der Neuorganisierung der französisch syrischen Beziehungen mit der englischen Regierung ms Benehmen Zu setzen.