 Jüdische Schmuggelskandale in Oesterreich. Wien, 7. Januar. Die Behörden sind abermals einem jüdischen Devisenschmu g g e l s k a n d a l auf die Spur gekommen. Im Mittelpunkt dieses Skandals steht der jüdische Schieber Mehl, der in eingeweihten Kreisen der „König des europäischen illegalen Devisengeschäftes" hiesz. Er hatte in sämtlichen schwarzen Börsen in Wien, in kleinen Kaffee häusern nnd Gaststätten seine Beauftragten sitzen, die das dort angebotene Devisenmaterial unter der Hand auf kauften. Diese Devisen wurden dann in großen Schmuggel transporten über die Grenze gebracht. Der Gauner Mehl war im Sommer v. I. verhaftet, dann aber wieder auf freien Fuß gesetzt worden. Schon damals waren von der Polizei verbotene Transaktionen in Höhe von weit über einer Million Schilling festgestellt worden. Neben dem Agentenapparat in Wien verfügte Mehl an der österreichisch schweizerischen Grenze in Feldkirch über eine besondere Schmuggelorganisation, die nunmehr ebenfalls auf geflogen ist. In den letzten Tagen konnten auch Mitglieder eines Gaunerkonsortiums, das 5-Mark-Stücke nach Oesterreich schmuggelte, verhaftet werden. Es sind dies wieder zwei Angehörige des „auserwählten Volkes", der Juwelier Mach und die Jüdin Kätbe Engelstein.