 Merkwürdige Betrachtungen in Prag. Prag, 3. Juni. Die tschechischen Sozialdemokraten feiern gegenwärtig die 60jährige Existenz ihrer Partei. Minister Bech yne, der Stellvertreter des tschechischen Ministerpräsidenten, benutzte diese Gelegenheit, um über die Sudetendeutschen zu klagen. Zugeständnis auf Zu geständnis hätten sie erhalten, sie dürften den 1. Mai feiern, sogar wählen und eine Partei mit Ordnern errichten. Aber das genüge ihnen nicht. Unter diesen Umständen müsse gesagt werden, daß die „Sicherheitsmaßnahmen" nicht widerrufen werden könnten unll daß. es nötig sei, mit allen Mitteln dem Terror im Grenzgebiet ein Ende zu setzen. Die Regierung müsse nicht nur mit Henlein verhandeln, sondern gleichzeitig auch mit der „heldenhaften" sudetendeutschen Sozialdemokratie. Wenn es nötig sei, würde die Regierung auch die dreijährige Dienstzeit beschließen. Der Parteivorsitzende, Abgeordneter Hampel, erklärte: „Die Gefahr eines Angriffs, die in der Tätigkeit der Sudetendeutschen Partei beruht, welche die Hilfe des be nachbarten Reiches zugesichert erhalten hatte, stieß auf eine feste Entschließung der Regierung, auf die Bereitschaft und Tüchtigkeit der Armee und der gesamten Bevölkerung".