 Englisch-französische Schlägerei in Neuyork. Neuyork, 13. September. Zwischen Besatzungsmitglie dern des französischen Dampfers „Normandie" und des eng lischen Dampfers „Queen Mary" kam es kürzlich am Peer des Neuyorker Hafens zu schweren Schlägereien. Die sranZösischen seesoldaten hatten die Engländer be schuldigt, Frankreich in den Krieg hineingezerrt zu haben, der Frankreich nichts angehe, und durch den die englische Regierung Frankreich nur zum Prügelknaben Englands machen wolle. Die Schlägerei nahm derartige Ausmaße an, daß die Polizei zu Hilfe herbeigerufen werden mußte. Bezeichnenderweise wurde dieser Zwischenfall in der Neu yorker Presse totgeschwiegen. Die Dampfer „Normandie" und „Queen Mary" liegen immer noch untätig im New Aorker Hafen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verleg Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 