 Die Rundsunkübertragungen am Montag. Berlin, 7. Mai. Der deutsche Rundfunk überträgt mit allen seinen Sendern am Montag, 9. Mai, von 21.45 —9.39 Uhr den ersten Akt der Oper „Simone Boccanegra" von Verdi aus dem Opernhaus in Florenz. Anschließend bringen die Sender im Rahmen eines Unterhaltungskonzertes Originalberichte von der Abfahrt der Führers. Am gleichen Tage von 16 —18 Uhr berichten alle Sender (außer Saarbrücken) im Rahmen eines Unterhaltungskon zertes des Deutschlandssenders von der Ankunft des Füh rers auf dem Bahnhof in Florenz und von seinem Eintreffen im Palazzo Pitti. Außerdem bringen die Sender Berichte von den Vorführungen der italienischen Trachtengruppen. Von 18.45 —19.59 Uhr übertragen alle Reichssender aus Flo renz die Kundgebung vor dem Palazzo Vecchio. Der Reichs sender Berlin bringt als Rahmenprogramm ein Unterhal tungskonzert.