 Großer deutscher Sieg beim Oafenslugwettbewerb. Kairo, 1. März. Für die Teilnehmer am Oasen-Flug wettbewerb gab der ägyptische Aeroklub am Sonntag ein Bankett, auf dem die Ergebnissedes Oasen-Flug- Wettbewerbs verkündet wurden. Die Ergebnisse, die unter großem Jubel aller Teilnehmer aufgenommen wur den, stellen einen schönen Sieg der deutschen Fliegerei dar. Sieger ist Hauptmann Speck von Sternburg auf seiner „Ju 86". Zweiter wurde Luftsporthauptführer Thomsen auf einer „Messerschmidt-Taifun". Auf einer „Caudron-Simon" wurde der Franzose Hansez Dritter. Vierter wurde der Präsident des Aero-Klubs von Deutsch land, Wolfgang vonGronau, ebenfalls auf einer „Messer schmidt-Taifun".