 „England und Frankreich tragen die Verantwortung!" Rom, 31. Oktober. Bei Besprechung der Londoner Ntcht einmischungsverhandlungen unterstreichen die Korrespon denten der römischen Sonntagsblätter, daß man angesichts der von England und Frankreich eingenommenen Haltung keine allzu großen Hoffnungen auf die Durchführung des englischen Planes hegen könne. Unter der Ueberschrift „Maisky in London und Herriot in Lille sabotieren die Nichteinmischung" erklärt der Lon doner Vertreter des Messaggero, eine Verwirklichung des englischen Planes sei völlig unmöglich, solange Sowjetruß land nach wie vor im schärfsten Widerspruch zu dem Geist und dem Buchstaben der Vereinbarungen handele. Tie Dienstagsitzung könne angesichts der am Freitag aufgetauch ten Weinungsverschiedenheiten hinsichtlich der sowjetrussi schen Haltung eine geradezu entscheidende Bedeutung er langen. Der Londoner Korrespondent des Giornale d'Jtalia be tont, der Fortgang der Arbeiten im Nichteinmischungsaus schuß lasse immer mehr erkennen, daß Sowjetrußlands Ver antwortung sich in eine englisch-französische Verantwortung verwandele. Jeder Versuch, den Frankreich und England unternähmen, um den sowjet russischen Vertreter zu unterstützen, sei nichts anderes als lein Manöver, um die Verantwortung für ein Scheitern der Verhandlungen anderen Mächten in die Schuhe zu schieben. Es werde sich bis Dienstag viel ändern müssen, wenn man tatsächlich eine Vollsitzung des Nichteinmischungsausschusses für Mittwoch einberufen wolle.