 Polnilche Antwort an London. London, 26. Mai. Daily Expreß meldet aus Warschau, daß der polnische Botschafter in London am Freitag mit der polnischen Antwort zu dem geplanten englisch-sowjet russischen Bündnis nach London zurückfliegen werde. Es werde erklärt, daß Polen gegen das Bündnis nichts ein szuwenden habe, insofern man sich aber darauf einige, daß die Rote Armee im Kriegsfalle nicht durch Polen marschieren werde. Weiter erzählt das englische Blatt unter Berufung auf Pariser militärische Kreise, daß Polen damit begonnen habe, seine Garnisonen von der Sowjetgrenze nach dem Korridor und der slowakischen Grenze zu verlegen. Dies werde da hin ausgelegt, daß Warschau „für den Fall eines deutschen Angriffs auf Polen" zu einer militärischen Verständigung 117!5 W7liasni! 1 l'!