 Marokko bekennt sich zu Franco. Salamauca, 18. Februar. Ein in Salamanca ein getroffener marokkanischer Abgesandter des Kalifen von Spanisch-Marokko gab am Donnerstag vor Pressevertretern eine Erklärung zur Teilnahme Marokkos am Spanienkrieg ab. Er sagte, daß die marokkanischen Truppen ein Bestand teil des spanischen Heeres seien, also gleichermaßen für ihr eigenes Land gegen internationale Abenteurer und Unruhe stifter kämpften, die sich ohne Berechtigung in Spanien ein mischten. General Franco habe die ganze Bewunderung und Unterstützung der Marokkaner.