 „Die Moraltante von der Themse". Prag, 15. September. Unter der Ueberschrift „Die Mo raltante von der Themse" schreibt der Venkov: „Wir erleben heute das Schauspiel, daß dieselbe Macht, die nie zögert, für ihre eigenen Zwecke Recht und Gesetz Zu brechen, im gleichen Atemzuge sich auf moralische Grund sätze beruft und den anderen Moralpauken erteilt. Das moralisierende England ist aber erst eine Erscheinung unse rer Generation; um moralische Ehren kümmerte sich Eng land erst, als ihm durch tue immer größere Selbständigkeit der ehemaligen großen Kolonien die Zügel der Herrschaft langsam entglitten und andere erwachende Staaten ihren Platz an der Sonne forderten. „Von der einstmaligen Macht Englands ist außer dem zusammengeraubten und gestohlenen Besitz nur ein Skelett übriggeblieben, das sich mühsam gegen den fri schen Wind einer neuen Zeit aufrechterhält. Wie soll man es auch anders halten, wenn auf der einen Seite wehrlose A raber frauen und -Kinder Zu Hunderten nieder gemetzelt, ihre Dörfer durch Flugzeugbomben vom Erd boden weggefegt und das Eigentum der Araber geraubt wird, während auf der anderen Seite die deutschen Abwehr maßnahmen gegen polnischen Mob und Terror von den Engländern auf Grund moralischer Thesen verurteilt werden. „Wie soll man es nennen, wenn England den raschen und schlagartigen Durchgriff der deutschen bewaffneten Macht zur Herstellung geordneter Verhältnisse im Osten durch Moralpauken verdammt, während es selbst in N o r d w est ln dien und Palästina jahrelang Kriege führt. „Das moralische England hat ein einziges Ziel und heute ist die Welt so hellhörig, daß sie diese geheimen Hin tergedanken Englands bereits erraten hat: England fühlt sich zu schwach, den von ihm herbeigesehnten Krieg allein zu führen, es sucht Verbündete, die sich für England schlagen, die für England bluten, und ihm dann, wenn sie ausgeblutet haben, als dem Mächtigeren den Raub überlassen. „Das hat die Welt nur einmal gemacht, und zwar im großen Kriege 1914/18. Das verzweifelte Moralisieren Eng lands läßt erkennen, daß man sich jenseits des Kanals Ge danken über den Ausgang der Rechnung macht. Das „Mo ralin", mit dem England seine Trabanten im Weltkriege zu sammenschweißte, war der sogenannte „Bruch der belgischen Neutralität". Damals brachte es die britische Propaganda zuwege, die ganze Welt dadurch gegen Deutschland aufzu hetzen; heute glaubt die Welt nicht mehr daran, weil es Engländer waren, die mit flagranten N e u t r a lit ä t s - brächen gegen Dänemark, Holland und Belgien ihren ersten Schritt in einem Kriege unternahmen, den sie sich herbeiwünschten. „So sieht sich England heute vor einer schicksalsschweren Entscheidung, wie es sie in seiner ganzen Geschichte nicht zu fällen hatte. Wenn England den Krieg führt und es ihm nicht gelingt, genügend gefügige Vasallen zu finden, dann ist das briti s ch e Weltr e i ch am Ende seiner Macht. Mit Machtmitteln kann England kein Volk mehr in seinen Bann zwingen; deshalb sollen die Propaganda moralisie render englischer Prägung, die Lüge und die Verdrehung, herhalten, die billig angeboten werden."