 „Finnland helfen, heißt dem französischen Siege Helsen." Berlin, 2K. Februar. Die Hetzkampagne der französischen Presse gegen die skandinavische Neutralität dauert mit un verminderter Schärfe an. Die Sprache der französischen Presse, die trotz aller erpresserischen Drohungen die Ersolgsaussichten ihres Feldzuges auf Kriegsausweitung im Norden durch die ablehnende Haltung der norwegischen und schwedischen Regierung gefährdet sieht, wird von Tag zu Tag schärfer und zynischer. So scheut sich der Jour nicht zu erklären, die „Hilfe" der Alliierten für Finnland würde sicherlich nicht rechtzeitig eintreffen, wenn die Alliierten sich in dieser Unternehmung, von der der Verlauf des Krieges abhänge, durch „rechtliche Skrupel behindern" ließen. Die Alliierten müßten gerade wegs auf dieses Ziel zumarschieren, ohne sich um die Ein wände der internationalen öffentlichen Meinung zu küm mern. Der Jntransigcant erklärt kategorisch, falls die drei skandinavischen Außenminister dem norwegischen Stand punkt zu dem britischen Piratenüberfall auf die „Altmark" zustimmen sollten, so hätten Paris und London bereits wissen lassen, daß sie dann nicht mehr die Hoheitsgewässer dieser Länder anerkennen würden. Dasselbe Blatt schreckt auch nicht davor zurück, die angebliche Stimmung der nor dischen Völker gegen ihre eigenen Regierungen auszuspielen'. Wenn die nordischen Regierungsleiter, so bemerkt das Blatt, die Absicht haben sollten, um jeden Preis an ihrer Neutralität festzuhalten, so hätten offenbar ihre Völker ein durchaus anderes Empfinden. Um was es bei diesen ganzen Erpressungsmanövern und heuchlerischen Unterstellungen geht, verrät die Wochenschrift Ze suis partout, wenn sie ganz klar und nüchtern ausspricht: „Finnland helfen, heißt dem französischen Siege helfen. Das ist der Punkt, der für uns zum Grundsatz unserer Aktion werden muß." Das heißt mit anderen Worten, daß an sich den West mächten Finnlands Schicksal völlig gleichgültig ist. Ihnen kommt, es nur darauf an, den einmal entfachten Brand nicht nur nicht ausgehen zu lassen, sondern ihn möglichst auf den gesamten Norden zu erweitern, um auf diese Weise Deutschland zu treffen. Die nordischen Staaten, deren Außenminister gerade in Kopenhagen die Neutralitätspolitik ihrer Länder noch einmal gemeinsam unterstrichen haben, werden gut daran tun, die unvermindert weitergehenden Intrigen der Westmächte auf Kriegsauswei tung im Norden wachsam zu verfolgen und ihre Bereitschaft zu tätiger Gegenwehr gegen jede weitere Neu tralitätsverletzung zu stärken.