 Ein schwedischer Dichter über Deutschland. Stockholm, 8. September. Nya Daglight Alle handa veröffentlicht eine Unterredung mit dem be kannten schwedischen Dichter Verner von Heiden st am über seine Eindrücke von einer europäischen Reise, die ihn. auch nach Deutschland und der Schweiz führte. In der Welt sieht es nach der Auffassung des Dichters schrecklich aus. Die Lage sei, wie kaum jemals in der Geschichte, verfahren. „In dieser Unruhe und Auflösung", so sagt er, „finde ich inzwischen einen festen Punkt, und dieser Punkt ist, was man auch sagen will, Deutschland. Es ist unbestreitbar, daß es Hitler geglückt ist, Ordnung, Ruhe und Sicherheit zu schaffen. In seiner Handlung sei Sinn und Genialität". Heidenstam ist überzeugt, daß Hitler frieden wolle und gerade deshalb sein Land in einen Verteidigungszustand versetze. Dank dem Umsturz in Deutschland sei Europa vor dem bolschewistischen Chaos gerettet worden. Wenn man sehe, was Hitler ausgerichtet habe, und was er für sein Land bedeute, so könne man nichts anderes sagen, als daß seine Laufbahn wahrhaftig wunderbar sei. Ueber den Völkerbund meinte der Dichter, daß dieser in keiner Weise zur Verminderung der Unruhe in der Welt beigetragen habe, was sicherlich an seinem fehlerhaften Aufbail liege.