 „Italien bleibt nicht im Mittelmeer als Gefangener." Rom, 3l). März. Auf seiner Fahrt durch Kalabrien hat Mussolini am Donnerstagvormittag in Cosenza an die dort zu Zehntausenden Zusammengeströmte Bevölkerung eine kurze Ansprache gerichtet. Der Duce betonte, glücklich Zu sein, dieses fruchtbare Land in einem Augenblick zu besuchen, der alle italienischen Herzen wegen des Sieges des Generals Franeo höher schlagen lasse, zu dem die glorreichen italienischen Freiwilligen beigetragen hätten. Nach dem Hinweis, daß die törichten und erbärmlichen Prophezeihungen der Gegner durch den Willen und den Glauben des italienischen Volkes zerstört worden seien, ver sicherte der Duee, daß Italien keinesfalls die Absicht habe, „im Mittelmeer weiter als Gefangener zu verbleiben". Mussolini gedachte dann des früheren Parteisekretärs Bianchi, der 15 Jahre lang einer seiner wertvollsten Mitarbeiter gewesen und dessen absolute Zuverlässigkeit eine der besonderen Tugenden des Bodens Kalabriens und seiner Rasse sei. Bianchi habe den Satz geprägt, daß, „wenn man alles dem Vaterland gegeben hat, man noch nicht genug gegeben hat". Mit der Aufforderung, sich in jedem Augenblick als Faschisten und Italiener des Andenkens Bianchis würdig zu erweisen, schloß Mussolini seine immer wieder von be geisterte Zustimmung und stürmischem Beifall begleitete Ansprache.