 Der Tag der Deutschen Kunst. Festsitzung der Reichskammer der Bildenden Künste in Anwesenheit des Führers. München, 17. Juli. Im Mittelpunkt der Kulturveran staltungen zum Tag der Deutschen Kunst am Sonnabend stand die F e st s i tz u n g d e r R e i ch s k a m m e r d e r B i l d e n d e n K ü n st e im Kongreszsaal des Deutschen Museums. In Anwesenheit des Führers wurde die Sitzung zu einer würdigen Repräsentation der deutschen bildenden Künste. Die Veranstaltung erhielt ihre besondere Bedeu tung durch die kulturpolitische Rede des Schirmherrn der dentschen Kunst, Reichsminister Dr. Goebbels, der den bildenden Künstlern die Wege zu einer von der national sozialistischen Weltanschauung getragenen Kunstgestaltung wies. Noch nie zuvor hat in Deutschland eine Tagung der bil denden Kunstler in einem so großartigen Rahmen stattge funden.