 Rassestandpunkt Beitrag zur Völkerverständigung. „Und heute wissen wir, daß auch das zweite Schlagwort von der Gleichheit alles dessen, was Menschenantlitz trägt, falsch war, und daß die Völker und Rassen, aber auch die einzelnen Menschen nach ihren Anlagen, nach ihrer Erb masse, verschieden sind. „Wir haben niemals behauptet und behaupten nicht, daß andere Rassen schlechter sind als wir; wir behaupten nur, daß sie anders sind. Wir behaupten weiter, daß die Vermischung zweier Rassen nach den Gesetzen der Natur, die für die Men schen ebenso zutreffen wie für alle Lebewesen der Welt niemals zum Aufstieg, sondern immer zur Bastardierung und damit zum Niedergang der Rassen führt. „Wir lehnen deshalb jede Vermischung mit anderen Rassen ab und nehmen das Recht für uns in Anspruch, das Leben unseres Volkes nach den Gesetzen unserer Art und unseres Blutes zu gestalten ein Recht, das wir auch allen anderen Rassen und Völkern dieser Welt zugestehen." Als Antwort auf eine Rede von Kardinalstaatssekretär Pacelli stellte Dr. Wagner fest: „Gerade der Rassestandpunkt befähigt uns und würde alle Völker befähigen, fremde Rassen in ihrer Eigenart nicht nur zu verstehen, sondern auch zu achten und zu respektieren. „Eine andere oft gehörte Behauptung, daß nämlich unsere nationalsozialistische Rassenlehre mit Sozialismus unvereinbar sei, möchte ich richtigstellen und widerlegen. Ein wahrer Sozialismus ist als Lehre wie als Wirklichkeit nur denkbar auf dem Boden einer Weltan schauung, die, wie es die nationalsozialistische Rassenlehre tut, nicht das Schulwissen, nicht das Bankbuch und nicht Kragen oder Bügelfalten, sondern ausschließlich den erb lichen, rassischen Wert eines Menschen und seine Leistung der Bewertung in der Gemeinschaft zugrunde legt. „Rassengedanke und deutscher Sozialismus sind eine untrennbare Einheit! „Und wenn man so oft im Ausland teils kritische, teils spöttische Aeußerungen hören kann über die angebliche Überbewertung des Nordischen in unserem Volk, so möchte ich dazu nur kurz sagen, daß der nordische Gedanke für unser Volk nichts Trennendes, sondern etwas Verbin dendes ist, denn jeder von uns Deutschen, dessen Ahnen seit Jahrhunderten oder Jahrtausenden in Deutschland leben, ist unabhängig von seinem äußeren Erscheinungsbild an diesem nordischen Erbgut mitbeteiligt.