 Spanische Kommunisten martern Priester. London, 11. September. Der Sonderberichterstatter der D a i l y M a i l an der Toledo- Front berichtet über neue. Greueltaten der spanischen Marxisten. In Orvesa seien mehrere Priester gemartert und, ge tötet worden. Einer sei in die von schreienden Kommunisten gefüllte Stierkampfarena geschleppt worden. Mau habe ihn gezwungen, die Rolle des Stieres in einem Stier kampf zu spielen und verletzte ihn mit den sogenannten Banderillas, kleinen Spießen mit Widerhaken, die beim Stierkampf benutzt werden. Später sei er verstümmelt und zu Tode geprügelt worden. Einige der schlimmsten Greuel taten seien von Frauen und Mädchen begangen worden. Ein Mädchen habe einen Priester in schrecklicher Weise ge martert, während dessen Schwester von einem anderen Kom munisten mit dem Revolver gezwungen worden sei, dem Schauspiel beizuwohnen.