 Dr. Ley besucht österreichische Arbeiter an ihrem Werkplatz. Weiz, 13. Mai. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley be sichtigte am Sonnabend die Elin-Werke in Weiz. Der Reichsorganisationsleiter schritt von Arbeitsplatz zu Arbeits platz. Jedem reichte er die Hand und unterhielt sich mit ihm. Nach dem -Rundgang hielt Dr. Ley einen Betriebsappell ab. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley erläuterte in einer kur'zen Ansprache die Bedeutung des Werkes „Schönheit der Arbeit" und rief den österreichischen Arbeitern zu: „Es wird auch in Oesterreich bald so sein: wenn auch kein Paradies geschaffen werden kann, so wird es doch so kommen, daß Ihr wieder in einem schönen Arbeitsraum steht. Ihr werdet Erholung finden, Ihr werdet glückliche deutsche Arbeiter sein. Es kann aber nicht alles in kürzester Zeit erledigt werden. Wir werden gründlich arbeiten und ein Werk schaffen, das auf festem Fundament steht."