 Polnisches Regierungsblatt geißelt Bolschewistenheuchelei. Warschau, 2. Dezember. Das Regierungsblatt Expreß Poranny nimmt zu den Drohungen Schdanows gegen die baltischen Staaten Stellung und schreibt: „Damit drohen die Sowjets mit nicht mehr und nicht weniger als mit einem Einbruch auf das Gebiet der baltischen Staaten. Es wäre indessen lächerlich, wollten die Sowjets behaupten, daß ihnen von den baltischen Staaten Gefahr drohe, daher kann auch die Rede Schdanows nur als eine Bekundung des Sowjet-Imperialismus bezeichnet werden. Es ist verständ lich, daß sie in den baltischen Staaten Beunruhigung und Unwillen hervorruft. Unverständlich ist, welcher Beweg grund Moskau zu einer solchen Drohung veranlaßte, die m schroffem Gegensatz Zu den Friedenserklärungen Litwinows steht".