 Dr. Ruft spricht in Breslau. 125-Jahrfcirr der Breslauer Universität. Breslau, 7. November. Im Barockraum der Universi tät fand am Sonnabend vormittag aus Anlaß des 125 jäh rigen Bestehens der Universität ein Festakt statt, dem der Reichs- und Preußische Minister für Erziehung, Wissen schaft und Volksbildung, Ruft, und viele andere führende Persönlichkeiten der Reichs-, Staats-, Provinziell- und Kom munalbehörden und des geistigen und wirtschaftlichen Lebens ganz Schlesiens beiwohnten. Der Rektor der Universität, Professor Dr. Walz, wies in seiner Ansprache darauf hin, daß der Breslauer Universität eine dreifache Aufgabe gestellt sei: Erstens solle sie sein und werden ein Hort nationalsoziali stischer Forschung und Erziehung. Die nationalsozialistische Bewegung fei erst dann vollkommen abgeschlossen, wenn che geistige Untermauerung und Unterbauung vorliege, die da für sorge, daß künftig nicht nur ein Stoßtrupp der Nation ihre politische Aufgabe vollziehe, sondern dafür Sorge tragen werde, daß das gesamte. Dasein und Denken der Nlltion voll der Seite des Geistes durchlebt werde. Zweitens solle und werde die Breslauer Universität ein Ausfallstor deutschen Wesens sein und damit eine uralte Sendung fchlesischen Bodens wiederaufnehmen. Und schließlich solle sie eine Brücke zur Verbindung und zur Vermittlung zu den fremden Völkern sein, da die Stätten der geistigen Forschung und der geistigen Erziehung dazu da seien, die Vermittlung zu schaffen mit den geistigen Schätzen der fremden Völker, mit denen das Schicksal und die Entwicklung der Geschichte uns zusammengefügt habe. Von herzlichem Beifall begrüßt nahm dann Reichsminister Nüst das Wort zu einer Ansprache an die Dozenten und Studenten im ganzen Reich: Man verstehe die Geschichte der deutschen Hochschule nur zum Teil, wenn man sie zu begreifen suche als eine Ge schichte der deutschen Wissenschaft. Ihrem wechselnden Schicksal werde man nur dann gerecht, wenn man einmal überlege, daß die deutschen Hochschulen nicht nur die Sammelstätten derer gewesen seien, die ihr Leben dem Dienst der Wissenschaft gewidmet hätten, sondern daß zu allen Zeiten die junge Mannschaft des Volkes mit Leiden schaftlichkeit und Einsatzbereitschaft für Volk und Vaterland sich an den hohen Schulen Deutschlands zusammengefunden habe. Nicht mit einer idealistischen Wissenschaftslehre sei Fichte in das Bewußtsein der akademischen Jugend und des ganzen Deutschen Volkes eingegangen, sondern mit -seinen Reden an die deutsche Nation, mit denen er dem völkischen Empfinden der Studentenschaft Gestalt und Ziel gegeben habe. „Die Wissenschaft", erklärte der Minister, „lebt aus ihrer Problematik, die akademische Jugend aber ist ein Glied des Volkes, sie lebt und wirkt aus den: Auftrag der geschicht lichen Stunde! „Von den Befreiungskriegen über das Wartburgfest und den Einsatz der studentischen Regimenter vor Langemarck bis in die jüngste Zeit verfolgen wir diese Spannung zwischen der Geschichte der deutschen Wissenschaft und der Geschichte der deutschen akademischen Jugend, und an keiner Stelle dieser Entwicklung sehen wir den vollen Zusammen klang des Gesetzes der Wissenschaft mit dem Gesetz des Volkes, das sich in seiner akademischen Jugend darstellt. „Es gereicht dem deutschen Studenten zum Ruhm, daß er, kaum heimgekehrt aus einem vierjährigen Ringen in die Hörsäle und Studierstuben, wieder zum Appell antrat, als Adolf Hitler in letzter Stunde sich dem Verfall seines Volkes entgegenstellte. „Horst Wessel bleibt das ewige Symbol des deut schen Werkstudenten, der unter Verzicht auf äußere Sicher heit und bürgerliches Fortkommen sich dem Vortrupp der jungen Bewegung einreihte. Der nationalsozialistische deutsche Student hat in den Jahren zwischen dem Zu sammenbruch und dem Wiederaufbau des deutschen Volkes die Probe vor der Geschichte bestanden!" Minister Ruft kennzeichnete dann dw Aufgaben, die der Führer der nationalsozialistischen Bewegung gestellt hat: „Eine dieser Aufgaben war die Bildung eines die Zeiten überdauernden politischen Willenszentrums und Trägers des politischen Bewußtseins. Immer wieder sind aus der Tiefe des deutschen Volkes in Zeiten unmittelbarer völki scher Not die Kräfte lebendig geworden, die das Unheil bannten und die Einheit der Nation herstellten. Aber dann bekamen die zerstreuenden Kräfte des vielfältigen Lebens wieder die Oberhand, und das Volk sank gleichsam entkräftet zurück in eine gefährliche Teilnahmlosigkeit an dem ge schichtlichen Auftrag der Nation. „Darum schuf der Führer die Bewegung, nicht nur, um die Folgen einer kriegerischen Niederlage Zu beheben, son dern für alle Zukunft zu verhindern, daß das deutsche Volt ein Opfer seiner auseinanderstrebenden Kräfte wird. „Neben dieser allgemeinpolitischen Aufgabe stellte der Führer noch eine zweite: sämtliche Bereiche des geistigen Lebens zu durchdringen und aus der nationalsozialistischen Weltanschauung heraus neu zu gestalten." Mit Entschiedenheit wandte sich Minister Ruft gegen die Parolen „Zurück zur Arbeit" und „Entpolitisiernng der Wissenschaft", gegen Kampfrufe, die gleichbedeutend wer den könnten mit einer Auflösung der politischen Einheit, zu einer Vernichtung dessen, wofür der Nationalsozialismus gekämpft habe. Der Beauftragte des Führers für die Durchführung des Vierjahresplanes der deutschen Wirt schaft, der Preußische Ministerpräsident Göring, habe die deutsche Forschung aufgerufen zur Mitarbeit an dem Werk der wirtschaftlichen Selbstermächtigung des deutschen Volkes. „Meine deutschen Studenten", rief Minister Ruft, „ich habe Ihnen heute am Anfang eines unerhörten geschicht- Veginnens die Parole für die kommenden Jahre zu geben. (Lebhafter Beifall). Zwar versuchten mit dieser Parole sich auch heute noch vielfach Gegner der nationalsozialistischen Weltanschauung zu tarnen, zu entschuldigen. Der Nationalsozialismus habe sich aber noch nie dadurch irremachen lassen, daß eine For derung, die er für richtig hielt, auch aus dem Munde des Gegners kam. Adolf Hitler habe aus dieser Haltung heraus auch die Begriffe „Sozialismus" und „Nationalismus" auf ihr wahres Wesen zurückgeführt. So werde der Nationalsozia lismus sich auch nicht dadurch beirren lassen, daß Menschen glauben, den Begriff der Wissenschaft für sich gepachtet zu haben, glauben, die Wissenschaft gegen den Nationalsozialis mus schützen zu müssen. „Wir Nationalsozialisten", betonte der Redner unter stürmischer Zustimmung, „nehmen die Parole „Wissenschaft" mutig und verantwortungsbewußt auf. Die deutsche Wissen schaft steht unter dem Schutze des nationalsozialistischen Staates und nicht unter dem Schutz privater Zirkel. Ich mache den Defaitismus nicht mit, der da behauptet, daß freie Wissenschaft und entschlossene völkische Politik sich nicht miteinander vertragen!" (Erneuter lebhafter Beifall.) Nachdrücklich wandte sich der Minister gegen die Be hauptung, der Nationalsozialismus habe die wissenschaft liche Forschung und Leistung bekämpft. Was er bekämpft habe, sei lediglich eine falsche Auffassung von der Wissen schaft gewesen. Der Liberalismus sei nicht der Hüter der Wissenschaft, sondern lediglich der Hüter einer falschen Auf fassung von der Wissenschaft gewesen, die der National sozialismus bekämpft habe und immer bekämpfen werde. „Jetzt setzen wir aber an die Stelle des liberalen Wissen schaftsbegriffs unseren Wissenschaftsbegriff. Die Wissen schaft ist kein freischwebendes, von Raum und Zeit unab hängiges Gebilde, sondern eine spezifische Leistung des völ kischen Geistes. Darum ist auch für uns der wissenschaft liche Arbeiter ein Arbeiter der Nation wie jeder andere." Minister Ruft ging dann auf das Wesen wissenschaft licher Forschungsarbeit ein: „Ich will an dieser Stelle warnend meine Stimme erheben", rief er unter lebhafter Zustimmung aus, „vor jenem Trugschluß, daß die letzten großen Forschungsaufgaben etwa nur in der Gemeinschaft, gelöst werden könnten. Die große politische Front ent steht im Lager, die große Erfindung aber, glaube ich, im einsamen Forscherraum. Aber auch in der und im Laboratorium bleibt der Forscher ein Glied seines Volkes. „Eine wahrhaft große Forschung, auch wenn sie sich in den Formen einer äußeren Isolierung des Einzelnen voll zieht, lebt aus der Bindung an die Notwendigkeiten des Volkes oder sie verliert sich in Kleinigkeiten und Nebensäch lichkeiten. Nur aus der Verbundenheit mit dem großen Schicksal seines Volkes kann der Forscher wahrhaft große Aufgaben erfüllen." Der Minister wandte sich in diesem Zusammenhang auch gegen die Auffassung, daß die wissenschaftliche Arbeit als „besser" gelten müsse, weil sie keine Handarbeit sei. Der Nationalsozialismus kenne nur einen Arbeitsbegriff. Er stelle den Kopfarbeiter und den Handarbeiter unter das selbe Gesetz, er könne nicht finden, daß ein leerer Wissen schaftsbetrieb „vornehmer" sei als ein anderer Leerlauf. Leerlauf sei Leerlauf, auch wenn er in den geheiligten Räu men der Wissenschaft stattfinde. Bei der Schilderung der Aufgaben, die der gegenwär tige Augenblick der Wissenschaft stellt, betonte der Redner: „Die deutsche Wissenschaft wird groß sein, wenn sie die Auf gaben der Gegenwart versteht, d. h. wenn sie nationalso zialistisch ist!" (Lebhafte Zustimmung.) „Zum ersten Male," so führte er weiter aus, „fallen heute der Politische Auftrag der jungen akademischen Mann schaft und ihre wissenschaftliche Aufgabe zusammen. Der Aiihrer ruft Sie! Sie dienen dem lührer, indem Sie mit Hand anlegen an dem Werk bei der Aufgabe, die der deutschen Forschung aufgegeben ist. Wenn Sie jetzt an die Arbeit gehen in den Laboratorien und Studierstuben, können das mit dem guten Gewissen tun, daß auch jetzt hier Einsatz gefordert wird. „Es soll nichts von dem preisgegeben werden, wofür Horst Wessel lebte, kämpfte und starb. Was Horst Wessel tat, wird weiterhin von Euch verlangt, weil es der Grund all unseres Tuns ist. Wenn nun die Aufgabe gestellt wird, in den kommenden lahren die Fähigkeit zu erwerben, führend in allen Berufen das vom Zuhrer gestellte Ziel zu erreichen, dann sollen Sie, meine deutschen Studenten, nicht nur die große Tradition der deutschen Forschung fortsetzen, son dern unmittelbar durch Ihre wissenschaftliche Arbeit am Werk des lührers mitarbeiten. „So fordert die geschichtliche Stunde von Ihnen einen doppelten politischen Einsatz: durch die Mitarbeit am Werk der Forschung sowohl, wie durch die Selbstgestaltung Ihres studentischen Lebens dienen Sie dem Werk des Führers. Ich darf wohl aussprechen, daß ich nicht fehlgehe in der Hoff nung, mit der gestrigem Veröffentlichung über die Verein heitlichung der studentischen Führung Ihnen einen Stein aus Ihrem Wege weggeräumt zu haben." (Lebhafter Beifall.) Mit Nachdruck betonte der Minister, daß nicht der deutsche Student allein die deutsche Zukunft zu lösen in der Lage sein werde: „Die gestellte Aufgabe löst die deutsche Hochschule in ihrer Gesamtheit: Ja oder Nein, die Frage steht jetzt vor Ihnen! „Der deutsche Kaufmann hat uns Jahre lang hereinge holt, was wir brauchten für unsere Bekleidung, für unsere Wehr, für unsere Ernährung. Heute wissen wir, daß viele von den Aufgaben, die der deutsche Kaufmann einst löste, jetzt der deutsche Forscher zu lösen Hab. So wenig ein un politisches Sich-Ergeben und Hingeben an eine isolierte wissenschaftliche Forschung der Lage gerecht wird, so wenig auf der anderen Seite auch ein nur Politisches Bekennen unter Außerachtlassung unserer Lage, die uns zwingt, alles aus uns herauszuholen. Diese beiden Aufgaben sind nicht zu trennen." Minister Ruft schloß nach einem geschichtlichen Rückblick mit folgenden Worten: „Ich habe Ihnen die allerernstesten, großen Wünsche, des Führers zu dieser Stunde zu übermitteln. Wenn auch dieser 125 jährige Geburtstag zahlenmäßig nicht zu einem großen Erinnern aufruft, soll er trotz und alledem zu einer Stunde gemacht werden, von der aus wir noch einmal an treten wollen mit neuem Glauben und neuen Entschlüssen. Ich brauche nicht mehr hinzuzufügen, daß für jeden, dem diese Hochschule anvertraut ist, es eme ungeheure Ver pflichtnng bedeutet. Ich empfinde die Verpflichtmm nnst werde ihr im Rahmen des Menschenmöglichen gereM wer den. So wollen wir von Breslau ans in der ErinnWylg dessen, was einmal hier gewesen, mit einem neuen WrM<, herangehen an unsere Aufgaben. „Wenn dieser Wille so groß ist wie die Aufgaben und wenn Sie alle, die an diesen Hochschulen wirken, so groß sind, wie der Wille und die Kraft des Mannes, der uns die Aufgaben gestellt hat, dann wird mit dem 7. November 1936 für die deutsche Forschung, für die deutsche Hochschule und die, die an ihr wirken, eine große Zeit beginnen." Mit lebhaftem Beifall dankte die Dozentenschaft und die junge studentische Mannschaft dem Wissenschaftsminister für feine zielweisenden Ausführungen.^