 Neubau für das Langemarck-Studium in Tübingen. Tübingen, 11. Mai. In Anwesenheit von Reichsstatt halter Gauleiter M urr und Reichsstudentenführer " sichrer Dr. Scheel erfolgte am Donnerstag in Tübingen die feierliche Grundsteinlegung für den Neubau des Lan gemarck-Studiums. Gau.leiter Murr erklärte, er sehe in dem Bestreben, be gabte junge Männer, die keine höhere Schule besucht hätten, in 18 Monaten so zu schulen und zu bilden, daß sie die Uni versität besuchen könnten, einen Hinweis ans die Möglich keiten, die in unserer Schulansbildung noch gegeben seien. In dem Langemarck-Studium erblicke er ferner die Er füllung einer der wichtigsten Gegenwartsanfgaben, nämlich die Voraussetzungen zu schassen für eine dauernde Regene ration der Führerschicht unseres Volkes. Hierauf nahm Reichsstudentenführer Dr. Scheel die feier liche Grundsteinlegung vor. Das Langemarck-Studium, das große Vorstndienausbildungs- und Förderungswerk der Reichsstudentensührung sei heute bereits Zu einem feststehen den Begriff studentischer Pionierarbeit geworden. Das Stu dium sei nicht mehr ein Vorrecht, sondern eine Verpflich tung, die daraus erwachse, daß das deutsche Volk, das die Talente hervorbringe, auch verlangen könne, daß sie der Gesamtheit dienstbar gemacht würden. Der Reichsstudentensührer nannte in diesem Zusammen hang drei Grundsätze, die das Langemarck-Studium auszeichneten: den Grundsatz der Auslese, der Erziehung und des sozialistischen Gedankens. Anschließend übernahm der Leiter des Langemarck-Stu diums, Dr. Gmelin, das zukünftige Hans in die Obhut der Reichsstudentensührung.