 D'Ormesson: „Die Zeit der Pakte ist vorüber." Paris, 5. Januar. Im Figaro beschäftigt messon mit dem französisch-sowjetrussischen Militärbünd nis und stellt die schwache Seite dieses Paktes heraus. Den Verfechtern der Ansicht, der Pakt mit Moskau sei eine der sichersten Grundlagen der französischen Außenpolitik, stellt er die Frage, welches Abkommen Wohl in Kraft träte, falls die Sowjetunion mit Polen in Konflikt käme. Die schlechteste Art, politische Positionen zu verteidigen, sei auf jeden Fall, sich an ein juristisches System zu klam mern, das nicht mehr den zwischenstaatlichen Gegebenheiten, geschweige denn den heutigen psychologischen Realitäten ent spreche. Die Zeit der Pakte sei vorüber. Angesichts der heutigen psychologischen Spannungen in der Welt stelle ein Pakt die schwerste Belastung für die Politik dar. Ein Mann schlage sich für seine Ueberzeugung, für seine Interessen, aber nie mals für ein System. Die französische Außenpolitik freizu machen, bedeute also nicht, sie zu schwächen. Man werde ihr im Gegenteil die Elastizität und die wahre Ruhe wieder geben.