 Graf Bethlen als Judenknecht. Budapest, 24. Januar. Die erste Beratung der ver einigten Ausschüsse des Abgeordnetenhauses für Staats recht, Volkswirtschaft, Verkehr, Unterricht und Rechtswesen über die Juden frage, die am Montagabend stattfand, zeigte wieder einmal das wahre Gesicht der von dem Grafen Bethlen geleiteten reaktionären Opposition. Der Sitzung wohnten von feiten der Regierung der Ministerpräsident Fmredy, Justizminister Tasnady- Nagy, Unterrichtsminister Graf Teleki und der Minister für die° oberungarischen Angelegenheiten, Ja roß, bei. Nachdem der Berichterstatter, Abgeordneter Makkay, den Antrag gestellt hatte, als Anhang zum Judengesetz auch Fragen der Bodenbesitzregelung für Juden sowie gewisse Abänderungen bezüglich des Frontkämpferbegrisss auszu nehmen, ergriff Graf Bethlen das Wort. Seine Ausführun gen gipfelten in einer kurzsichtigen und wenig geistreichen Schilderung der Zukunft Ungarns nach der Durchführung des geplanten Judengesetzes, einer Lobpreisung der angeb lich so „wertvollen" Leistungen des Judentums für Ungarn und der „Empfehlung", die Jndenfrage durch Förderung der Mischehen zu lösen. Die Morgenpresse bringt die Veratungen der Vereinig ten Abgeordnetenausschüsse über die Judenvorlage sehr aus führlich. Ein Teil der Regierungspresse, so der national . völkische Uj Magyarsag, versieht die Rede des Grafen Bethlen mit ironisierenden Überschriften wie z. B. „Nach Graf Bethlen werden die Juden von Tag zu Tag bessere Ungarn". Das Regierungsblatt Függetlenseg schreibt, es zeichneten sich aus der Rede des Grasen Bethlen merkwürdige Zu sammenhänge mit der kürzlich unter seiner Patenschaft ge gründeten „Unabhängigkeitsbewegung" ab, die die unga rische Unabhängigkeit offenbar so verstanden haben wolle, daß Ungarn der jüdischen Internationale ausgeliefert werde.