 Bottai über die italienische Schulreform. Rom, 3. Mai. Die Kammer der Fasci und Korpora tionen verabschiedete in ihrer Sitzung am Mittwoch den Haushaltsvoranschlag des Erziehungsministeriums für 1939/40. Enziehungsminister Bottai Hielt aus diesem Anlaß eine Rede über die italienische Schulreform, die unter dem Namen „Magna Charta der Schule" die politischen Gedanken des Faschismus in der Schule zu verankern berufen fei. Es handele sich im wesentlichen darum, auf allen Gebieten des Schullebens einen neuen Geist engster Zusammenarbeit den verschiedenen Elementen einzuflößen, die der Schule Lcken verleihen, Erziehern, Schülern und der Familie.