 Schwedens Marine würdigt die Tat der „Graf Spee". Stockholm, 15. Dezember. Das Gefecht zwischen dem Panzerschiff „Admiral GrasS pe e" und drei schnellen englischen Kreuzern findet in der schwedischen Öffentlichkeit stärkste Beachtung. Die Zeitungen veröffentlichen in großer Ausführlichkeit sämtliche Meldungen, und zwar sowohl von 'deutscher als auch von englischer Seite. In hiesigen Marinekreifen spricht man rückhaltlos mit größter Hochachtung von den Leistungen des deut schen Panzerschiffes, die auch durch die tendenziösen engli schen Darstellungen nicht wegzuräumen sind.