 Tie Anmarschbewegung beginnt. Nürnberg, 5. September. Nach dem Eintreffen der Vorkommandos waren bis zum 4. September schon 113 Sonderzüge mit 77 000 Teilnehmern auf den Nürnberger Bahnhöfen eingelaufen» Am 5. September erhöhte sich die Zahl um weitere 64 Sonderzüge mit 48 000 Teilnehmern, sodaß die Gesamtzahl bis jetzt 177 Sonderzüge mit 125 000 Parteitagsteilnehmern beträgt» Der normale Zugverkehr brachte außerdem bis Zum 5. September früh insgesamt 138 000 Personen» Ein schließlich der notwendigen Leerfahrten und Lokfahrten ab Beginn der Anmarschbewegung sind bis jetzt 392 Züge mit 263 000 Fahrgästen gefahren worden» Betriebsstörungen find nirgends aufgetreten» Am Sonntag trafen bereits, festlich geschmückt, die ersten Züge der deutschen Ostmark ein»