 Roosevelt lädt Brasiliens Außenminister ein. Washington, 16. Januar. In einem an den brasilia nischen Präsidenten Vargas gerichteten Telegramm hat Präsident Roosevelt den brasilianischen Außenminister Aran h a für den nächsten Monat als Gast der Negierung der Vereinigten Staaten nach Washington eingeladen. Tie Einladung wurde angenommen. Bei Gelegenheit des Besuches sollen, wie Roosevelt in seiner Einladung zu erkennen gibt, „mehrere in den letzten Monaten aufgekommene Fragen von großer Wichtigkeit für beide Länder in direkten Besprechungen erörtert werden". Präsident Vargas hat in seiner Antwort vorgeschla gen, daß ihm baldmöglichst von amerikanischer Seite eme Uebersicht über die in Frage kommenden Probleme zuge stellt wird, damit er diese zur Beratung stellen und sei nem Außenminister entsprechende Instruktionen geben könne.