 Kapitän z. S. Hans Langsdorfs f. Berlin, 21. Dezember. Das Oberkommando der Kriegs marine teilt mit: " Der Kommandant des Panzerschiffes „Admiral Graf Spee", Kapitän zur See Hans Langsdorfs, wollte den Untergang seines Schiffes nicht überleben. Getreu alther gebrachter Ueberlieferung und im Sinne der Erziehung des Offizierkorps, dem er fast drei Jahrzehnte angehört hatte, faßte er diesen Entschluß. Nachdem er seine ihm anvertraute Besatzung in Sicherheit gebracht hat, sah er seine ihm gestellte Aufgabe als gelöst an und folgte seinem Schiff. Die Kriegsmarine versteht und würdigt diesen Schritt. Der Kapitän zur See Langsdorff hat damit als Kämpfer und Held die Erwartungen erfüllt, die sein Führer, das deutsche Volk und seine Marine auf ihn setzten.