 Einkreisung bedroht ernsthaft nordische Neutralität. Oslo, 12. Juni. Der Hauptschriftleiter von Tidens Tegn, Jo nassen, behandelt in einem Leitartikel die Wirkung der von England gegen Deutschland betriebenen Einkreisungspolitik auf die norwegische Neutralität. Er kommt dabei zu dem Schluß, daß besonders durch die englisch-sowjetrussischen Einkreisungsverhandlungen die nor wegische Neutralität ernsthaft bedroht ist. Die Feststellungen, die in dem Artikel hinsichtlich der für Norwegen zwingenden Konseqnenzen getroffen werden, dürften den Einkreisern wenig angenehm sein, zeugen sie doch davon, mit welcher Aufmerksamkeit jeder Schritt Eng lands im Norden unter die Lupe genommen wird. Jonassen stellt fest, daß es in Zusammenhang mit dem Storthing-Beschluß vom 31. Mai dieses Jahres die Aufgabe der norwegischen Politik sein müsse, das Land in einwand freier und unbedingter Neutralität aus allen kriegerischen Verwicklungen herauszuhalten, die es nicht selbst als eine Aktion der Genfer Liga anerkenne. Die englifch-sowjetrusst schen Verhandlungen ließen nun befürchten, daß die Genfer Liga in der Einkreisungspolitik als Instrument benutzt wer den solle und daß der Sanktionsartikel H 16 des Völker bundspaktes wieder Zur Anwendung kommen könne, sobald diese Großmächte es für gut befinden würden. Nach dem erwähnten Beschluß des Storthings sei die Frage der Neutralität Norwegens wohl in formeller Be ziehung in Ordnung, praktisch sei Norwegen aber gleich den anderen nordischen Staaten von den Verpflichtungen, die es im Genfer Pakt unterschrieben habe, noch nicht befreit, wenigstens solange nicht, als das Verhältnis Norwegens zu der Genfer Institution und damit zu dem Neutralitäts prinzip nicht unzweifelhaft geklärt sei. Gegenwärtig bestehe immer noch die Gefahr, in eme internationale Situation hineingetrieben zu werden, ans der man heraus M bleiben wünsche. Es sei daher höchste Zeit, daß man jetzt endgültig Klarheit schaffe, entweder durch Forderung einer unzweideutigen Erklärung der Genfer Liga, daß Norwegen unter den durch die Ein kreisung hervorgerufenen derzeitigen internationalen Ver hältnissen nicht an den Sanktionsparagraphen gebunden ist, oder, falls dies verweigert werde, durch Austritt aus der Genfer Liga.