 Nosenberg über die weltbolschewistische Zersetzungsarbeit. Berlin, 15. Oktober. Der Chef des Außenpolitischen Amtes der NSDAP., Neichsleiter Alfred Rotenberg, hatte für Donnerstag abend die Vertreter der auswärtigen Diplomatie und der Presse zu einem Empfangsabend in den Terrassensaal des Hotels „Adlon" gebeten. Es handelte sich um die 25. Zusammenkunft dieser Art seit Bestehen des Amtes. Man sah auf dieser Jubiläumsveranstaltung unter den sehr zahlreich erschienenen Gästen den Botschafter der Vereinigten Staaten von Amerika, Dodd, den britischen Botschafter Sir Eric Phipps, den türkischen Botschafter Hamdi Arpag, sowie die Botschafter von Argentinien, Dr. Labougle, und von Chile, V. d e Porto- Seguro, ferner die Gesandten bzw. die Vertreter von Belgien, Bolivien, Brasilien, Bulgarien, Columbien, Däne mark, der Dominikanischen Republik, von Ecuador, Estland, Finnland, Griechenland, des Irak, von Iran, Italien. Japan, Lettland, Litauen, Luxemburg, Mexiko, Nicaragua, Holland, Norwegen, Panama, Peru, Polen, Rumänien, Schweden, der Schweiz, der Südafrikanischen Union, der Tschecho slowakei und von Venezuela. Unter den deutschen Gästen bemerkte man Neichsleiter Hierl, die Staatssekretäre Meißner, Ohnesorge und Pfund tner, Gauleiter Schwede-Coburg, vom Auswärtigen Amt die Ministerialdirektoren Ritter und von Weizsäcker, den Gesandten A s ch mann und die Legationssekretäre Braun von Stumm und Röhrecke, Negierungsrat Bade vom Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda, Reichskriegsopfer führer Oberlindober, SA. - Obergruppenführer von Jagow, und Polizeipräsident von Berlin Graf Hell dorf, die Vizeadmirale a. D. Behn ck e und von Trotha und andere führende Persönlichkeiten der Gliede rungen der Bewegung und der Behörden. Gleich zu Beginn des Abends ergriff Reichsleiter Alfred Rosenberg das Wort. Er führte u. a. folgendes aus: Die NSDAP, habe nicht Zufällig bereits zweimal das Thema Bolschewismus und die Welt auf den Nürnberger Parteitagen be handelt. Sie habe im Jahre 1935 den weltpolitischen Zu stand geschildert und habe angesichts der bedrohlichen Ent wicklung der europäischen Politik auch in diesem Jahre das Wesen der bolschewistischen Tätigkeit gekennzeichnet und die wahren Führer des Bolschewismus genannt. Neben den in Nürnberg geschilderten Methoden seien in letzter Zeit namentlich einige Losungen des Bolschewismus besonders stark betont worden. Es sei vor allen Dingen der Schlacht ruf: „Kampf dem Faschismus". Unter diesem Sammel begriff verstehe Moskau alle aktiven nichtbolschewistischen Kräfte in der Welt. Man habe die Hoffnung, daß die Ver treter des liberalistischen Zeitalters, die Gegner einer neuen nationalen Autorität seien, im Bolschewismus einen Bundesgenossen erkennen würden. Der demokratische Staatsapparat solle die erwachten Kräfte aus dem Wege räumen, um freie Bahn für den Bolschewismus zu schaffen. Wie früher gewisse Revolutio näre von den Jakobinern abwechselnd in den einen oder anderen Staaten verschlungen worden seien, so spiele sich dieses Schauspiel heute, planmäßig inszeniert, in der ganzen Welt ab. „Der internationale Marxismus ist die ob Europa zu Grunde gehen soll, oder ob es noch die Kraft Zum entscheidenden Widerstand findet." Es ständen sich also nicht Proletariat und Bürgertum, nicht Bolschewismus und Faschismus gegenüber, sondern der Weltbolschewismus und Europa überhaupt. Der fran zösische Schriftsteller Pierre Fervaque sei während des Krieges gemeinsam mit dem jetzigen roten „Marschall" Tuchats ch ewski in Deutschland gefangen gewesen. Er teilt mit, Tnchatschewski habe angesichts der revolutionären Zustände erklärt, es sei ihm gleich, ob er unter den Weißen Generälen oder der roten Fahne kämpfe, er wolle jedenfalls alles niederreißen und „reinen Tisch" machen. Hier trete der Haß als Motor der Weltpoliti! in Erscheinung, nicht nur in diesem einen „Marschall" der roten Armee, sondern als eine kollektive Erscheinung. Früher vielleicht unterbewußt vorhanden, heute durch Erschütterungen zu hellen Flammen angefacht: Der Haß der Steppe gegen alle europäische Staatlichkeit, verbündet in unserem Zeitalter mit einer jüdischen Weltverschwörung. Die Weltrevolution sei nach wie vor das eigentliche und wahre Schlachtgeschrei des Bolschewismus und ange sichts dieses Phänomens könne es nur Mitleid erwecken, wenn man die Armee einer Weltzerstörung zum gut bürger lichen Leben einer Biedermeierzeit überreden wolle. Ebenso gut könnte man einem Mann mit epileptischem Anfall die „Kritik der reinen Vernunft" zu lesen geben! Ein weiterer Köder des Bolschewismus sei der Begriff eines unteilbaren kollektiven Friedens. Einige europäische Staatsmänner glaubten ehrlich, vielleicht auf diese Weise eine Beruhigung der Welt herbeizuführen, und erblickten in der Tatsache, daß der Bolschewismus sich scheinheilig diese Parole zu eigen mache, in ihm einen Bundesgenossen. Die Rede Litwinows in Genf aber habe nur den einen Willen gezeigt, alle Mächte gegen jene zu sammeln, die die bolschewistische Diktatur bei sich Zu HauS überwunden hätten. Von einer Betätigung für einen wirk lichen kollektiven Frieden sei nicht die Rede gewesen, son dern umgekehrt: unter Litwinows Befehl habe neuerdings der Kommunist ich sage nicht Franzose —Thorez eine empörende Rede gehalten, der die gleiche Tendenz zu Grunde lag. „Thorez erklärte triumphierend in Straß burg, er stehe nur 5 Kilometer von der deutschen Grenze entfernt, und fuhr fort: Wir lieben das deutsche Volk eines Goethe, eines Marx, eines Engels, eines Heine und eines Thälmann, wir wollen es aber nicht verwechseln mit dem nationalsozialistischen Nachbarn." Ironisch fügte Reichsleiter Rosenberg hinzu, das Nennen der Namen Goethes und Thälmanns in einem Atemzuge zeige, daß es auch eine Philosophie der Unter- Welt gebe, die für Werte und Rangordnung überhaupt kein Organ mehr habe» „Wir wollen aber", so fuhr Reichsleiter Rosenberg fort, „das französische Volk nicht mit dem Thorez verwechseln, der heilte im Auftrage einer fremden Macht gegen Deutsch land hetzt." Er versage sich, die Beschimpfungen des Führers hier anzuführen. Er wolle nur feststellen, dast niemals ein nationalsozialistischer Führer oder Minister das französische Staatsoberhaupt angegriffen habe, ja auch nicht den Ministerpräsidenten Blum, geschweige denn, dast diese Per sönlichkeiten beschimpft worden seien. Die Rede von Thorez habe in Deutschland eine berechtigte starke Erregung hervorgerufen. Deutschland vergesse darüber aber nicht, daß der Zweck dieses Kommunisten gewesen ist, eine ehrliche Annäherung zwischen Deutschland und Frankreich 'zu verhindern, d. h. also: „Der Kommunismus will keinen Frieden, geschweige denn einen kollektiven Frieden, sondern er will die Zer störung jener Staaten, die er noch nicht unterjocht hat, und den Zustand einer ewigen Unruhe. „Darum haben", so sagte Reichsleiter Rosenberg, „die europäischen Nationen alle Ursache, Friedenspakte anzustreben, aber zu verhindern, daß professionelle politische Giftmischer dabei stören". Und im übrigen, wie kommen ausgerechnet die Leute der 3. Inter nationale dazu, Europa belebren zu wollen: Millionen ver wahrloster Kinder laufen in der Sowjet-Union herum, furckstbare Hungertode und Vernichtungen ganzer Völker schaften sind die Erfolge des Sowjet-Regimes gewesen. Ein Analphabetentum wird künstlich noch weiter in Verblödung, verbunden mit Unerheblichkeit, gehalten. Der Führer hat erklärt, der deutsche Arbeiter sei zu intelligent, um sich von Moskau belehren zu lassen. Die englische Arbeiterpar tei hat ebenfalls bekanntaegeben, auch der englische Arbeiter sei zu klug, um eine Belehrung aus Moskau zu brauchen. Wir hoffen, daß die Erkenntnis fortschreitet, daß nicht aus gerechnet der Verwahrloseste zur Führung und Be lehrung berufen ist." Aus diesem Gesichtspunkt heraus zeige sich auch, daß ebenfalls von der Sowjet-Seite der französisch-sowjetrussische Pakt nicht als Beitrag zum kollektiven Frieden, sondern zu einer unter bolschewistischer Führung stehenden Blockbil dung aedacht war. Wenn man dabei Deutschland vorwirft, es wolle Frankreichs Vernichtung, so sei das ein er schreckend kleiner Standpunkt, denn uns Europäer erwartet letzten Endes angesichts heutiger Bedrohungen das gleiche Schicksal. Es gehe aber nicht an, wenn Verantwortliche große französische Zeitungen schrieben, Hitlers Stellung habe sich durch die Pro-kommunistische Tätigkeit in Frankreich ge festigt, der Kommunismus sei der geschworene Feind Frank reichs und der beste Verbündete Hitlers als ob wir auch für den Bolschewismus in Frankreich verantwortlich seien! So gehe das nicht! Es gehe auch nicht, wenn klerikale Blätter erklärten, der Nationalsozialismus sei ein Sauer teig, um überall das Schicksal der bekennenden Christen in Sowjet-Rußland und Spanien zu wiederholen! Auch hier die Verantwortlichmachung des Nationalsozialismus für Sünden, die klerikale Parteien selbst früher in Italien, Deutschland und Spanien ans sich geladen hätten. Es täte gut, sich gerade in diesem Lager auf das von dort so viel gepredigte Wort: „Du sollst nicht lügen" zu besinnen. Unter einem Don Sturzo sei Italien an den Bolschewismus herangeführt worden, unter der Herrschaft des Zentrums habe Deutschland 6 Millionen bolschewistische Reichstags- Stimmen gehabt: im katholischen Spanien und nicht im nationalsozialistischen Deutschland wüteten Mord und Brand. „Wir wollen" so fuhr Neichsleiter Nosenberg fort, „den Nationalsozialismus nicht auf andere Völker über tragen. Wenn sie mit der Demokratie den Bolschewismus bei sich überwinden sollten, so soll uns das recht sein. Wir mischen uns nicht in die innere Formgebung eines anderen Volkes, können aber keine Belehrungen entgegennehmen von jenen, die selbst nicht fähig gewesen sind, die Gefahr unserer Zeit zu überwinden. „Aber so könnte man uns fragen wenn Ihr in Deutschland den Bolschewismus 'überwunden habt, warum sprecht Ihr noch davon? Wir können nur darauf antworten: Weil wir bewußte Europäer sind. Wir wissen, daß Deutsch land nicht allein auf der Welt lebt, daß wir Nachbarn haben, mit denen wir in wirtschaftlichen und kulturellen Be ziehungen stehen und weiter stehen wollen. Wir sehen die Verzweiflung einer Welt, den Verlust edler Ideale. Wir sehen zugleich Tumulte, furchtbare Bürgerkriege. Wir hören die Reden: die Rote Armee sei das Heer der Welt revolution. Wir sehen, daß in Karelien und in Inger manland Dörfer um Dörfer ausgesiedelt werden, um als Durchmarschgebiet gegen Finnland und die baltischen Staaten zu dienen. Wir sehen, daß Angriffswege nach der russisch-rumänischen Grenze hin entstehen, und wir sehen die Flugzeuge, die Rußland immer wieder in großer Zahl baut. Aber dann stehen vor unseren Augen auch die Städte, Burgen und Kirchen des alt-ehrwürdigen Europas. Wir sehen Windsor und Westminster; wir sehen die Samte Cha pelle, wir sehen die Palazzi von Florenz, wir sehen die Königsgräber in Schweden, die Schlösser von Krakau. Und wir wissen, das alles sind Werte von uns allen. „Soll das alles vernichtet werden wie die Kirchen in Barcelona, wie der Alkazar von Toledo? Nein! „Wir wollen die Leute in Moskau sich einrichten lassen, wie sie wollen, aber wir wollen ihre antieuropäische Lehre nicht, wir wollen Schutz der Heiligtümer Europas. Europa ist für uns keine geistige und politische Zwangsjacke. Es ist vielgestaltig und reich emporgewachsen. Wir wünschen einen edlen Wettstreit, aber keine Vernichtung. Wir fordern Achtung der inneren Lebensform, ehrlichen Ausgleich der wichtigen Interessen und Schutz vor fremden Infektions keimen. Wir erstreben ein gemeinsames gutes Verhältnis zu den großen Kulturvölkern anderer Erdteile. Wenn so ist unsere Ueberzeugung wir diesen Willen in die Tat umsetzen können, dann kann aus der heutigen Krise viel leicht eine Gesundungskrise werden und dann wird es möglich sein, aus der Zeit der Zersetzung eine große Wiedergeburt aller lebensstarken, schöpferischen Nationen einzuleiten." Die Gäste nahmen die Ausführungen Rosenbergs mit starkem Beifall aus und blieben noch lange in angeregter Unterhaltung zusammen.