 „Frauen schassen für Deutschland". Hamburg, 18. Juni. Am Sonnabendvormittag fand in Anwesenheit der Reichsfrauenführerin, Frau Schot tz- Klink, des Reichsstatthalters und Gauleiters Karl Kauf mann die feierliche Eröffnung der unter der Schirmherr schaft der Reichsfrauenführerin stehenden Großausstellung „Frauen schaffen für Deutschland" statt. -Die Gaufrauenschaftsleiterin dankte mit herzlichen Wor ten der Reichsfrauenführerin und dem Gauleiter für ihre tatkräftige Unterstützung an dem Zustandekommen der Aus stellung. Dann ergriff Frau Scholtz-Klink das Wort und ging auf die Aufgaben und Ziele des deutschen Frauenschaffens ein. Gauleiter Kaufmann unterstrich die Ausführungen der Reichsfrauenführerin und betonte, daß die Partei und der Staat ohne die tatkräftige Mitarbeit der deutschen Frau die gestellten Aufgaben nicht hätten meistern können. Der deutschen Frauenschaft stellte der Gauleiter zwei be sondere Aufgaben: 1. die Betreuung der werkstätigen Frau und 2. die Fürsorge und Pflege der Opfer der Arbeit, die , im Dienst 'an der Allgemeinheit Leben und Gesundheit opferten.