 Die planmäßige Entrechtung des Sudetendeutschtums. Prag, 2. Dezember. Im Präger Abgeordnetenhaus sprach am Mittwoch der Abgeordnete der Sudetendeutschen Partei, Ingenieur Richter-Aussig über die geplante Regelung der Frage der Prager Zentralbank der deutschen Sparkassen, über die seit 1933 ein Moratorium verhängt ist. Obwohl man für die Sanierung tschechischer Banken in den letzten Jahren Milliarden Kronen zur Verfügung gestellt habe, seien für die Befriedigung der deutschen Einleger scheinbar keine Mittel vorhanden. Die nun geplante Regelung bedeute eine schwere Benachteiligung der deutschen Sparer, wobei mit einem Verlust von 260 Millionen Kronen zu rechnen sei. Der Redner hob weiter hervor, daß die beabsichtigte Auf lassung der Zentralbank als einzigen deutschen Geldaus gleichsinstituts der Tschechoslowakischen Republik und ihre Ueberführung in eine gemischt-nationale, d. h. der Mehrheit nach tschechische Anstalt, ein neuer schwerer nationalpolitischer Eingriff zum Schaden der berechtigten deut schen Wirtschaftsinteressen in der Tschecho slowakei bedeute. Obwohl sich die sudetendeutschen Spar kassen für den weiteren Fortbestand dieses deutschen Giroin stitutes einsetzen, scheinen die sudetendeutschen Regierungs parteien der geplanten Ueberleitung dieser Anstalt in eine der Mehrheit nach tschechische Verwaltung zuzustimmen. Damit würde das gesamte in den deutschen Sparkassen eingezahlte Sparkapital von 5,7 Milliarden Kronen in tsche chische Verwaltung bezw. unter tschechische Kontrolle kommen. Das bedeute eine ungeheure Gefahr für das Sudetendentsch um, da die wirtschaftlichen Erfordernisse des Sudetendeutsch tums dann nicht mehr von ihm selbst berücksichtigt und ge leitet werden könnten.