 Die englische Presse zum englisch-ägyptischen Vertrag. London, 28. August. Nachdem am Donnerstag die Ein zelheiten des englisch-ägyptischen Vertrages bekanntgegeben worden sind, greifen die Morgenblätter das Thema in aus führlichen Leitartikeln auf, wobei mit Ausnahme von Morning Post und Daily Mail allgemeine Zu friedenheit zum Ausdruck kommt. Der Leitartikler des Daily Telegraph knüpft an die Worte des ägyptischen Ministerpräsidenten nach der Unter zeichnung an, daß nunmehr England und Aegypten Hand in Hand gingen. Der Wortlaut des Vertrages zeige, wie der Verfasser schreibt, jedoch mehr. Denn zur gleichen Zeit mit seiner Hand gebe Großbritannien auch sein Vertrauen. Seit 50 lahren habe die von England verfolgte Politik das Ziel gehabt, in Aegypten ein System der Selbstregierung unter ägyptischer Herrschaft zu entwickeln. Die Methoden zur Errichtung dieses Zieles hätten sich natürlich den zeit lichen Umständen nach manchmal geändert. Jetzt aber sei eine sowohl den ägyptischen Nationalis mus als auch die britischen Reichsinteressen befriedigende Lösung zustande gekommen. Zur rechten Stunde hätten beide Seiten ein Abkommen getroffen, das sie als dauerndes ansevAr müßten. Der ägyptische Nationalismus habe durch seine Annahme die Tatsache erkannt, daß ein vollständig unabhängiges Aegypten nicht allein zwischen Ost und West stehen könne, und daß Großbritannien in der Sicherung seiner Reichsinteressen auch die Interessen Aegyptens wahre. Es sei zu hoffen, daß die Mächte hinsichtlich der Kapitu lationen die völlige Ueberweisung der polizeilichen Kon trolle an die ägyptischen Behörden gutheißen würden. Was die militärische Vereinbarung angehe, so seien die britischen Interessen vollständig gesichert. Dem Einwand der zahlen mäßigen Begrenzung stehe das Recht gegenüber, die bri tischen Streitkräfte bei Krieg oder Kriegsgefahr zu ver größern. Auch die Bestimmungen über Wegebau, über Ver größerung der britischen Luftmacht und über die Unter weisung der ägyptischen Armee durch eine- britische Militär mission ließen das nunmehrige Bündnis als dauerhaft und die militärischen Interessen Aegyptens und Großbritanniens als identisch erscheinen. Große Zugeständnisse seien bezüglich des Sudans ge macht worden, für die jedoch das Interesse dieses Gebietes und seiner Bevölkerung maßgebend gewesen sei. Nur die Zeit könne eine Antwort auf den Vertrag erteilen, und diese Antwort werde in großem Maße von der Fähigkeit des neuen Aegypten, sich selbst zu regieren, abhängen. Der Times-Leitartikel spricht von einem Staatsdoku ment höchster Bedeutung, das den lebenswichtigen Inter essen Englands Rechnung trage und dessen hauptsächliche Punkte die Sicherung der britischen Verbindungswege, die Verteidigung Aeayptens gegen Angriff und Einmischung, der Schutz der ausländischen Interessen und Minderheiten in Aegypten und der Sudan seien. Früher seien Prestigefragen in Whitehall zu stark unter strichen worden. Die dauernde Besetzung Kairos durch bri tische Truppen habe die Aegypter verärgert. Nachdem aber die ägyptische Meinung die besonderen Interessen Groß britanniens dort anerkannt habe, sei der Weg für eine Bündnispolitik, die beiden gerecht werde, frei geworden. Man dürfe den Vertrag nicht mit dem Entwurf von 1930 vergleichen. Die Eroberung Abessiniens und die rasche Ent wicklung der italienischen Macht an der ägyptischen und sudanesischen Grenze hätten die Lage wesentlich verändert. Was die Zurückziehung der Truppen aus Kairo und Alexandrien anbelange, so habe Aegypten ebenfalls Zuge ständnisse in der Anlage von Wegen, in der Erleichterung für die Erweiterung der britischen Luftmacht, sowie in der Vergrößerung der britischen Streitkräfte bei Kriegsgefahr gemacht. Noch wichtiger seien die Paragraphen über eine Revision der Militärklauseln, die für 20 Jahre vorgesehen seien. Eine dann zulässige Entscheidung des Völkerbunds rates würde an ihrem fortbestehen nichs ändern; denn die Grundsätze der gegenseitigen militärischen Zusammenarbeit im falle eines Angriffes auf irgend einen Vertragspartner müßten befolgt werden. Hätten so die Aegypter großzügige militärische Zuge ständnisse gemacht, so habe die britische Regierung viel dazu beigetragen, Aegyptens Befürchtungen hinsichtlich des Su dans zu beseitigen. Der Schutz der fremden in Aegypten sei jetzt Sache der Stadtpolizei, werde nach fünf Jahren jedoch vertragsgemäß in den Händen der Aegypter liegen. Auf diese Weise werde verhindert werden, daß auch kleine Aufstände in Kairo oder Alexandrien ausarteten, wie das bisher geschehen sei. Was die Kapitulationen betreffe, so sei em nicht mehr zeitgemäßer Zustand beseitigt. Abschließend heißt es, daß gemeinsame Interessen und gemeinsame Gefahren den Verhandlungspartnern beim Abschluß zur Seite gestanden und aus dem ungewissen Nebeneinanderarbeiten der letzten 18 Jahre ein Freund schaftsbündnis gemacht hätten. Nahas Pascha habe eine un gewöhnliche führerfähigkeit bewiesen, und Außenminister Eden könne sich eines Erfolges freuen, der ein gutes Vor zeichen für die Zukunft bedeute. Im Gegensatz zu diesen Stellungnahmen schreibt der Leitartikler der Morning Post, daß der Vertragswortlaut seine ärgsten Voraussagen bestätigt habe. Am meisten sei der Grundgedanke des ganzen Vertrages zu tadeln, der die Lebensinteressen des britischen Weltreiches der Gnade Aegyptens ausliefere. Dieser so viel umjubelte Vertrag er scheine eher als ein Anfang als das Ende von Unruhen.