 Maßnahmen gegen bewaffnete englische Handelsschiffe. Amsterdam, 15. Oktober. Wie der Korrespondent des Handelsblad aus Ter Nenzen meldet, laufen auf dem Wege nach Antwerpen und Gent viele englische Handelsschiffe in die Häfen der Westerschelde ein. In letzter Zeit haben die holländischen Behörden nun festgestellt, daß eine Anzahl die ser englischen Handelsschiffe mit Kanonen bestückt sind. Aus diesem Grunde sind die Kontrollbeamten der hol ländischen Marine zu. dem Verfahren übergegangen, be waffnete englische Handelsschiffe erst dann in die Wester schelde einfahren zu lassen, wenn die Geschütze durch Weg nahme eines Geschützteils unbrauchbar gemacht worden sind. Bei der Ausfahrt aus der Westerschelde und der Weiterreise der englischen Handelsschiffe werden ihnen die einbehalte nen Geschützteile wieder zur Verfügung gestellt.