 Erklärung des argentmischen Außenministers. Buenos-Aires, 20. März. Außenminister Dr. Can iilo betonte einem Pressevertreter gegenüber, Argentinien verhalte sich hinsichtlich der Schaffung des Protektorats über Böhmen und Mähren vollkommen korrekt. Die Regie rung werde die Mitteilung des deutschen Geschäftsträgers von der veränderten Sachlage wie üblich bestätigen. Es ent spreche der argentinischen Tradition, keine Handlungen zu begehen, die als eine Einmischung in die Innenpolitik ande rer Länder aufgefaßt werden könnten.