 Englands Stern im Sinken! Landow 11. Juli. Tie Berichte der englischen Morgen presse aus dem Fernen Osten verraten sichtlich das Unbe hagen, mit dem die britische Öffentlichkeit die dortigen Vorgänge verfolgt. Zu den Meldungen über die geringen Aussichten für die baldige Eröffnung der britisch-japanischen Verhandlungen in Tokio und das Umsichgreifen der antibri tischen Bewegung im Fernen Osten kommt die für die bri tische Öffentlichkeit schockierende Nachricht, daß der feit dem 26. Mai in japanischer Haft befindliche britische Militär attache in China, Oberst Spears, der wegen Spionage- Verdacht festgenommen worden war, vor ein Kriegsgericht gestellt werde. Daily Telegraph meldet ferner, daß die Japaner jetzt in Schanghai ähnlich vorgingen wie in Tientsin und drei bri tische Fabriken mit Stacheldraht umzäunt worden seien. Die antibritische Propaganda werde immer stärker. In den Provinzen und Hunan bereite man einen Wirt schaftsboykott vor.