 Paris: „Die Brüsseler Konferenz ist tot". Paris, 23. November. Die Morgenpresse sieht sich ge zwungen, den Mißerfolg der Brüsseler Konferenz festzu stellen. Der Außenpolitiker der Epoque schreibt dazu, die Konferenz sei tot. Sie sei an Gleichgültigkeit gestorben, denn weder Delbos noch Eden oder Litwinow-Finkelstein hätten es für notwendig erachtet, den letzten Augenblicken beizuwohnen. Vielleicht werde man es erleben, daß in einiger Zeit irgend jemand die RückVerweisung der An gelegenheit an den Dreiundzwanziger-Ausschuß des Völker bundes fordern werde. Aber auch dann würden keine Maßnahmen ergriffen werden. Journal stellt ebenfalls fest, daß die Konferenz unter den Blumen rhetorischer Künste begraben worden sei. Die Tatsache, daß weder die amerikanische noch die englische oder die französische Abordnung es für angebracht hielten, die Schaffung eines ständigen Ausschusses vorzuschlagen, be weise die geringe Hoffnung auf ein Ergebnis.