 Reichsminister Dr. Dorpmüller in Duernstein. Duernstein, 2K. April. Auf der Donau von Passau ab wärts fahrend kam Reichsverkehrsminister Dr. Dorp müller auf dem „Wotan" in Duernstein an. Auf dem Landungsplatz hatte sich die der deutschen Wachau eingefunden, um dem Reichsminister einen sehr herzlichen Empfang zu bereiten. Dr. Dorpmüller er klärte, auf seinen Reisen kaum einen so schönen Fleck Erde gesehen zu haben. Soweit es in feiner Macht liege, werde er alles tun, um die Bestrebungen der Wachau zur He - bung des Reiseverkehrs in jeder Weise zu fördern. Am Dienstag früh fuhr der „Wotan" mit seinen Gästen donauabwärts weiter. An Bord des Schiffes wurden die Beratungen über die gemeinsamen Maßnahmen betreffend die Ausgestaltung des Don au ström es zur Groß s chi ffah r t s str atz e fortgesetzt, wobei die Be reitschaft des Altreichs, materiell und ideell in großzügiger Weise mitzuwirken, besonders zum Ausdruck kam.