 Von Montag an Bergarbeiterstreik in Wales? London, 4. September. Der Vollzugsausschuß des Bergarbeiterverbandes von Südwales teilte am Donnerstag mit, daß nach dem Fehlschlag der Vermittlungsverhand lungen die gesamte Bergarbeiterschaft von Südwales in Stärke von 120 000 Mann am Montag in den Streik treten werde. Der Bergwerksminister versuchte am Donnerstag in letzter Stunde, den Streik abzuwenden. Seine Besprechungen mit einer Abordnung des Bergarbeiterverbandes von Süd- Wales blieben jedoch erfolglos. Inzwischen sind die 62 Unter tagestreiker in der Fernhill-Grube in Glamorgan im Be griff, einen neuen „Rekord" aufzustellen, da sie bereits seit sieben Tagen nicht mehr an die Oberfläche gekommen sind.