 „Für Moskau oder für Rom". Mailand, 21. Mai. Regime Fascista stellt an Frank reich noch einmal die Forderung, es möge sich endlich klipp und klar entweder für Moskau oder für Rom entscheiden. Die Rede Mussolinis in Genua habe in bezug auf die französisch-italienischen Beziehungen zu einer Klärung führen müssen, denn sie habe der französischen Regierung Gelegenheit gegeben, zu bekräftigen, daß sie nicht gewillt sei, noch fernerhin ihr Spiel gemeinsam mit Moskau zu treiben. Ohne Zweifel aber beherrsche Moskau die Lage in Frankreich. Das Ergebnis dieser Tatsache sei der Still stand' in den Besprechungen zwischen Ciano und Blond ei. Italien habe, so betont „Regime Fascista", wieder ein mal seinen Friedenswillen gezeigt; aber zwischen Paris und Rom sei eine Verständigung nicht möglich, solange man in Frankreich nicht die Hoffnung aufgebe, daß Spanien bolschewisiert werde, unb man in Paris nicht endlich aufhöre, zu behaupten, daß die Demokratien auf dem Boden Spaniens die große Schlacht gegen den Faschismus schlügen. Rom bilde mit Berlin und Tokio ein Weltdreieck zur Bekämpfung des Kommunismus. Der Sieg Francas müsse daher den Sieg der faschistischen Zivi lisation gegen eine barbarische, anarchistische und zer störende Koalition darstellen. Der Duce habe dies feierlich erklärt und gegenüber dem vom französischen Antifaschismus erhobenen Geschrei diesen Willen noch einmal bekräftigt, indem er den 29. Mal in ganz Italien, in Jtalienisch-Afrika unll auf den Aegäischen Inseln zu einem großen „Tag der Solidarität" für Natio nalspanien bestimmte. Gewiß werde dieser „Tag der Solidarität" Paris von Rom noch weiter entfernen. Aber das sei nicht die Schuld Italiens, sondern jener, die nicht verstehen wollten, daß die faschistische Politik scharf umrissen sei und jede Zweideutig keit verabscheue. Die Achse Rom —Berlin sei hierfür der klare Beweis.