 „Moskaus Hetze führt zum Krieg." Brüssel, 16. Februar, Der Brief Stalins in der „Prawda", in dem der Bolschewistenchef die Weltrevolution verherrlicht, hat auch in der belgischen Presse starke Beach tung gefunden. Die Zeitung Vingtiöme Siecle, die oft die Ansicht füh render belgischer Kreise wiedergibt, schreibt, der Brief Sta lins komme beinahe einer Kriegserklärung gleich. Stalin kehre heute Zu der trotzkistischen Doktrin von der kommunistischen Expansion zurück, um deretwillen noch vor kurzem so viele sowjetrussische Häuptlinge mit unglaublicher Wildheit hingerichtet wurden. Es sei wirklich erstaunlich, daß man angesichts dieser Um stände dem Genossen Litwinow-Finkelstein noch erlaube, auf die Genfer Tribüne zu steigen und der Welt Moral und Ehrenhaftigkeit Zu predigen. Stalin fordere indessen un verblümt zur Weltrevolution auf und erkläre, daß Sow jetrußland vom Mieden nichts wissen wolle, bevor nicht die Kräfte des internationalen Aufruhrs vereinigt seien. Man wisse, wohin das führe, wenn man die Ereig nisse in Spanien oder die Greueltaten in Ungarn unter Bela Khun betrachte. Die führende flämiscke Zeitung Standaard erklärt, die Äußerungen Stalins stellten keine Ueberraschung dar. „Trotz aller Friedenserklärungen der Sowjethäuptlinge und trotz aller ihrer Versuche, sich als echte Friedensanhänger aufzu spielen, bleiben wir überzeugt, daß Sowjetrußland die Weltrevolution und einen neuen Weltkrieg vor bereitet. Die Ereignisse in Spanien und auch in China sind sprechende Beweise für alle diejenigen, die etwa noch daran zweifeln. „Das Schlagwort von dem' Kampf der Demokratien gegen den internationalen Faschismus, das auch von dem Leiter der belgischen Sozialdemokraten, Vandervelde, ge braucht wird, ist von Sowjetrußland geprägt -der Vorbereitung eines neuen Krieges mit Kanonen, Maschinen gewehren und Bombenflugzeugen. Wann werden alle Völker das einsehen?"