 „Tie Briten wollen Händler ohne Konkurrenz bleiben." Amsterdam 14. Juli. Das holländische Wochenblatt De Wag wendet sich gegen die in Westeuropa herrschende Nervosität, der es die Ruhe und das Vertrauen der deutschen Bevölkerung gegenüberstellt. Diese Unruhe, stellt das Blatt fest, werde einzig und allein durch die brit isch e Agitation erzeugt. Englische Pressebüros und ausländische Berichterstatter, die im Solde des Intelligente Service ständen, hätten den gan zen Tag nichts anderes Zu tun, als nach erregten Berichten aus Deutschland zu fahnden, die natürlich glatterlogeu seien. Dies alles geschehe, um die übrige Welt gegen Deutsch land und Italien, aber besonders gegen Deutschland aust zuHetzen. Die Wahrheit über Deutschland sei einfach: Deutsch land verlange die Rückgabe seiner ihm gestohlenen Kolonien, eine normale Verbindung mit Ost - p r euße n und Rückkehr des deut sch en Danzig. Das mächtig.erstarkte deutsche Volk wolle Frieden und Wohlfahrt. Die Briten aber wollten bleiben, was sie jahrhundertelang waren: Beherrscher der Völker, Händ ler ohne Ko n kurren z ; kurz, „Ausnahmemenschen" und Ms alles ohne viele Anstrengungen, mit einem reich lich bemessenen Wochenende und all dem anderen, worauf sin sei es auch auf Ko st enandere r V ö I k e r, als Bri ten ein Recht Zu haben glaubten. Die Engländer glaubten, daß diese ihre Ausnahmestellung durch die Deutschen be droht werde, und das bestimme letzten Endes ihre Haltung.