 Mussert über das Wühlen des Bolschewismus. Amsterdam, 5. März. Am Freitag eröffnete die NSB. (Mussert-Bewlegung) durch eine Massenversammlung in Amsterdam einen neuen Abschnitt ihrer Werbetätigkeit. Ausgehend von dem Versailler Vertrag erinnerte Mussert daran, daß jede unrechtmäßige Gewalt nur eine kurze Le bensdauer haben könne. Jeder Versuch, Europa zu einigen, müsse scheitern, solange er von Gewalt ausgehe. Die ver gangenen Jahrzehnte hätten bewiesen, daß der Marxismus in allen seinen Abwandlungen völlig versagt habe. Einmal werde auch fA Holland der Tag kommen, an dem der Mar xismus, der heute bereits in seiner ganzen Gefahr in Deutschland, Jtalren und Spanien erkannt sei, vernichtet werde. Mussert stellte dann fest, daß die Genfer Liga ein Insti tut des Krieges ser und forderte aufs entschiedenste den Aus tritt Hollands. Sehr energisch wandte sich Mussert gegen die Lügenkampagne der Presse. Die Rede Musserts Wurde mit lang anhaltendem Beifall aufgenommen.