 Noch keine Fortsetzung der Moskauer Paktverhandlungen. Moskau, 2ö. Juni. Wie von unterrichteter Seite ver lautet, wird nach den bis jetzt vorliegenden Informationen vermutlich auch am Dienstag noch keine neue Besprechung zwischen Molotow und den britisch-französischen Unterhänd lern zu den schwebenden Paktverhandlungen stattfinden. Man erklärt in hiesigen politischen Kreisen diese Unter brechung damit, daß sich seit der letzten Unterredung die bekanntlich am Freitag voriger Woche stattgefunden hat —- die Botschafter Englands und Frankreichs, unterstützt durch den Londoner Unterhändler Strang, mit der Ausarbeitung von neuen „Formeln" und Vertragstexten beschäftigen. Eine neue Beratung mit Molotow werde erst dann stattfinden, wenn Zu den neuen Formulierungen die Zustimmung der Londoner und der Pariser Regierung vorliege. In der Moskauer Presse fehlen nach wie vor zu den Verhandlungen um den Beitritt der Sowjetunion Zur Ein kreisungsfront jegliche Mitteilungen und eigenen Kom mentare.