 Tie italienische Presse zur Einnahme Kantons. Rom, 22. Oktober. Die Einnahme Kantons durch die japanischen Truppen findet in der gesamten italienischen Presse stärkste Beachtung. Alle Blätter sehen darin einen entscheidenden Wendepunkt des Krieges im Fernen Osten. Giornale d'Jtalia hebt die Bedeutung der Einnahme Kantons nicht nur vom strategischen und materiellen, son dern vor allem vom moralischen Gesichtspunkt aus hervor. Kanton sei seit Jahrhunderten die Zentrale gewesen, von der jede revolutionäre Bewegung in China ausgegangen sei.