 Ein politischer Brunnenvergifter verhaftet. Luxemburg, 14. Juli. In der vergangenen Woche hatte die linksradikale Monatsschrift Neue Zeit Dokumente ver öffentlicht, die beweisen sollten, daß die deutsche Kolo - n i e in Luxemburg eine verkappte Bestechungs- und Spio nagezentrale sei, die aus einem Geheimfonds u. a. an den belgischen Rexistenführer Leon Degrelle 399 999 Franken ausgezahlt und auch an luremburgische Blätter Unter stützungen überwiesen hätte. Die' Deutsche Gesandtschaft hatte die veröffentlichten Dokumente sofort als plumpe Fälschungen bezeichnet. Auf Veranlassung der luxemburgischen Regierung eröff nete die Staatsanwaltschaft eine Untersuchung, die nun zu einem sensationellen Ergebnis geführt hat. Ein gewisser Roselet aus der Umgebung von Luxemburg wurde unter der Beschuldigung verhaftet, die betreffenden Doku mente hergestellt zu haben. Luxemburg dürfte infolgedessen einem aufsehenerregenden politischen Protest entgegensehen.