 Englische Thronrede im Parlament. Das Haus vertagt sich. London, 22. Oktober. Das englische Parlament wurde am Freitag mit einer Proklamation des Königs vertagt und wird, wie vorgesehen, am 26. d. Mts. wieder zusammentreten. Die Rede des Königs wollte ledig lich einen kurzen Ueberblick über die politischen Ereignisse des letzten halben Jahres geben. So wurde nnt Befriedigung auf die Ratifizierung des Bündnisvertrages mit Aegypten und die Konferenz von Montreux hingewiesen, sowie die Erklärung abge geben, daß das Kabinett mit Sorge und Betrübnis die tra gischen Ereignisse in Spanien verfolgt habe und daß es die Bemühungen fortgesetzt habe, die Ausbreitung des Konfliktes über die spanischen Grenzen zu verhindern. Mit ernster Besorgnis betrachte man die Entwicklung der Lage :m Fernen Oste n. Hoffnungsvoll schaue England auf die Brüsseler Konferenz, von der es eine Bei legung dieser tragischen Ereignisse erwartet. Ferner stellt d:e Thronrede fest, daß der Londoner Flot tenvertrag vom 25. Dezember 1936 nunmehr von allen Sig natarmächten unterzeichnet sei und daß in Ergänzung dieses Vertrages zweiseitige Flottenverträge zwischen England und Deutschland abgeschlossen wurden. Mit besonderer Befriedigung wird ferner die Verstär kung und Verbesserung der drei Wehrmachtzweige verzeich net. Schließlich legte die Thronrede besonderen Wert auf die Maßnahmen zur Verbreiterung der Basis für eine all gemeine körperliche Ertüchtigung in England.