 Erweiterung des reichsgesetzlichen Unfallschutzes. Berlin, 19. April. Das soeben erlassene Vierte Gesetz über Aenderungen in der Unfallversicherung enthält eine Reihe von Vorschriften, die eine wesentliche Erweite rung des reichsgesetzlichen Unfallschutzes für die schaffenden Volksgenossen bringen. Bisher waren die Schüler in Lehrwerkstätten, Fach schulen, Schulungskursen und ähnlichen Einrichtungen nicht reichsgesetzlich gegen Unfall versichert. Dieser fehlende Schutz brachte insbesondere bei den von Behörden, Gliederungen und angeschlossenen Verbänden der NSDAP, und anderen veranstalteten Schulungskursen soziale Härten mit sich. Durch das neue Gesetz werden die genannten Personen der Reichsunfallversicherung unterstellt, wenn und soweit sie in den bezeichneten Einrichtungen eine Beschäftigung aus üben, die ihrer Art nach versichert ist. Das Gesetz gibt weiter die Möglichkeit, in Zukunft alle Hausgewerbetrei benden, ihre mitarbeitenden Ehegatten und die von ihnen beschäftigten Personen der Reichsunfallversicherung zu unterstellen. Von besonderer Bedeutung ist ferner, daß die NSDAP, für sich und ihre Gliederungen zum Eigenunfallversiche rungsträger erklärt wird, mit ihren Betrieben also nun nicht mehr zu den einzelnen Berufsgenossenschaften gehört. Schließlich enthält das Gesetz neben anderen weniger be deutsamen Vorschriften Bestimmungen über eine günstigere Berechnung der Renten für Personen, die als ehrenamtliche Helfer in der öffentlichen und freien Wohlfahrtspflege, ins besondere also auch beim Winterhilfswerk des deutschen Vol kes, verunglückt sind.