 Chinesischer Aufmarsch auch am Nankau-Paß? Tokio, 8. August. Die japanische Presse widmet angeb lichen starken chinesischen Truppeuzusammenziehungen an der Nordwestfront im Abschnitt der Kalgan —Peiping-Bahn größte Aufmerksamkeit. Die neuen Truppenbewegungen, die eine Bedrohung des mandschurischen Tei les vonDschehol sowie der im Gebiet von Peiping ver sammelten Truppen der japanischen Nordchina-Armee dar stellen sollen, werden als Verletzung des zwischen Doihara und den örtlichen Tschachar-Behörden getroffenen Abkam- Die Agentur Domei meldet ebenfalls den Aufmarsch neuer chinesischer Truppen an der Bahn —Peiping. Drei chinesische Divisionen befänden sich östlich von Kaigan am Nankau-Paß und zwei Divisionen westlich der Eisen bahn. Die Vorhuten seien dicht an dem strategisch wich tigen Nankau-Paß angelangt.