 Die deutsche Presse im Dienste des Weltfriedens. In dieses Bekenntnis eingeschlossen ist auch das zur Friedenspolitik des Führers und damit die Ablehnung aller jener ausländischen Pressemthoden, die der Entzweiung der Völker dienen und für die auch die letzten Monate wieder viele Beispiele boten. „Der grundfalschen Meinung ausländischer Blätter, der Staat bestimme den Inhalt unserer Zeitungen und sei säe ihn verantwortlich, wollen wir aber hier die einzige Ver antwortung entgegenhalten, die unser nationalsozialistischer Staat wirklich übernommen hat. Der Führer hat sie in seiner Reichstagsrede vom Mai 1935 so bestimmt, „daß einer Vergiftung der öffentlichen Meinung der Völker durch unverantwortliche Elemente in Wort und Schrift, Film und Theater erfolgreich vorzubeugen ist". „Für uns steht fest, daß nationale Ordnungen des Pressewesens die notwendige Voraussetzung für Ordnung und Wahrheit im internationalen Pressewesen sind. Ich begrüße es, wenn der Kampf gegen tendenziöse Nachrichten kürzlich vom Internationalen Zeitungsverleger kongreß in Wien nicht nur auf die Tagesordnung gesetzt wurde, sondern daß in den Aeußerungen zu dieser Frage auch zum Ausdruck kam, nur der leiste dem Gedanken der internationalen Zusammenarbeit nützliche Dienste, der sich zuerst und vor allem zu seinem Volke, zu seinem eigenen Vaterlande bekenne. „Wir haben den Weg von der Erkenntnis zur Tat be schritten, und sicher wäre dieser Appell des Führers auch in anderen Ländern schon längst auf fruchtbaren Boden ge fallew wenn auch dort das Wohl des Volkes, das ja überall den Frieden will, die Gestaltung der Presse bestimmte. „Aber in diesen Ländern entzieht sich die Presse einer solchen Bindung; sie zieht für sich eine Pressefreiheit vor, die die Nachdenklichen längst als Betrug erkannt haben, wenn sie ihnen auch immer noch als unantastbares Natur recht der Völker, ja als Kriterium des Menschen vorge-- spiegelt wird.