 Die Mitgliederverluste der Gewerkschaft EGT. Paris, 30. Mai. Epoque gibt am Dienstag Zahlen über den starken Rückgang der marxistischen Gewerkschaft EGT., die seit 1937 wenigstens 20 VH. ihrer Anhänger verloren habe. Bei der Baugewerkschaft sei der Rückgang besonders erheblich. Im Jahre 1937 habe sie noch 332 000 Mitglieder gehabt, im April 1939 aber nur noch 80 000. Die Metall gewerkschaft zähle für die Pariser Gruppe jetzt nur noch 35 000 Mitglieder gegenüber 67 000 im Jahre 1937. Die Verluste der Gewerkschaften des Departements Seine sollen sich auf 200 000 belaufen. Bei den Gewerkschaften der öffentlichen Angestellten be trage der Rückgang über 50 VH.; 197 000 Angehörige seien aus der Gewerkschaft ausgetreten. Aber auch in den Ge werkschaften der Bergleute, der Eisenbahn- und Post angestellten sowie der Textilindustrie seien die Zahlen ähnlich. Der Hauptgrund für diese Massenaustritte ist nach An sicht des "Blattes der Mißerfolg des Generalstreiks im ver gangenen November.