 Der Reichssinanzminister vor dem Deutschen Gemeindetag. Berlin, 7. April. In der Nachmittagssitzung des Deutschen Gemeindetages sprach ReichssinanZminister Graf Schwerin von Krosigk über „Die finanzpolitische Bedeu tung der Rea l steuerr es o r m". Zu Beginn 'seiner Ausführungen wies der Minister auf die Notwendigkeit der Unterordnung der Realsteuerre form unter die leitenden Gesichtspunkte der Reichsfinanz- und Wirtschaftspolitik hin, aus denen sich u. a. ergebe, daß keine Senkung des gesamten Steueraufkommens eintreten dürfe, .aber die Frage mach einer besseren Verl a g e - rung der Steuerlast zu lösen sei. Diesem Ziele diene die Schaffung eines einheitlichen Grund- und Gewerbe steuerrechts für das ganze Reich. Weniger als dieses Er gebnis der Reform sei ihre andere finanzpolitische Seite, nämlich die Abdrängung der Länder von den Real steuern, bisher beachtet worden; doch fei gerade dieses Er gebnis besonders bedeutungsvoll. Die Uebertragung der Nealsteue rh o h e i t auf die Gemeinden führe das Gesetzgebungswerk aus dem rein steuerpolitischen Gebiet heraus und erhebe es zu einer staatspoli t i s ch e nTat von grundlegender und zukunftweisender Be deutung. Mit diesem Gesetzgebungswerk würden finanz wirtschastliche Voraussetzungen geschaffen, unter denen ein mal die Reichsresorm verwirklicht werden solle. Ein Teil der Vorarbeit fei auch schon auf anderen Gebieten geleistet wor den, z. B. in diesen Tagen erst durch die Schaffung von Groß-Hamburg und die Gebietsbereinigungen im nord deutschen Raum. Aber das bedeutsamste Stück in dieser Vorarbeit für die Neichsreform sei die Vereinheitlichung des Realsteuerrechts - und die Erhebung der Gemeinden zu alleinigen Steuer gläubigern. Zu der Ausschöpfung der den Gemeinden zuwachsenden Finanzmasse übergehend, erklärte der Minister eine ver stärkte Heranziehung der Gemeinden bei der Erfü I l u n!g de r öffentlichen Aufgaben für erforderlich. Es komme nicht in Frage, daß der den Ländern entstehende Ausfall einfach durch einen entsprechenden Ab strich an den Anteilen der Gemeinden an den Reichssteuer überweisungen ausgeglichen werde. An Beispielen erläuterte der Minister, daß eine 'solche schematische Aufrechnung gar nicht durchführbar ist. Es werde vielmehr eine Neureg e lung der Verteilung der Aufgaben und L a st e n z w i sch e n Ländern und Gemeinden zu treffen sein. Diese Ahm und dem Reichsminister des Innern gestellte Aufgabe sei vielleicht der wichtigste, aber auch schwierigste Teil der für die Reichsreform zu leistenden Vor arbeit. Fast alle Zweige der öffentlichen Verwaltung wür den in den Kreis der Erörterung gezogen werden, handele es sich doch um die Verlagerung einer Steuermasse von rd. 5lll) Millionen RM. jährlich. „Bei der Ausarbeitung der Grundsätze der Aufgaben- und Lastenverteilung wird", so erklärte der Minister weiter, „auf die Verschiedenheiten in der Finanz- und Vermögens lage der einzelnen Gemeinden Rücksicht genommen werden. Es ist in Aussicht genommen, den Kreisen eine Laftenaus gleichsfunktion für die kreisangehörigen Gemeinden zuzu weisen. Gleichwohl wird ein Finanzausgleich zwischen Land und Gemeinden nicht zu entbehren sein, und Zwar sowohl in der Form des speziellen Lasten ausgleichs auf einzelnen Verwaltungsgebieten als auch in der Form der Fi na nzzuwe i s u ng e n nach einem sozialen Schlüs f e l. Diese Ausgleichsmaßnahmen werden indessen nicht zu einer völligen Ungleichung der Gemeindefinanzen aneinander führen; ein solches Ergebnis wäre auch unerwünscht, da die einzelne Gemeinde nicht der Verantwortung einer eigenen sparsamen Finanzwirtschaft enthoben werden soll." An Hand einiger Beispiele wies der Minister auf die sich 'der Finanzausgleichs regelung entgegenstellenden besonderen Schwierigkeiten hin, die durch die sehr unterschiedliche An spannung der Realsteuern und der Bürgersteuer in den ein zelnen Gemeinden entstehen. Er schloß seine Ausführungen mit einer Aufforderung zur tatkräftigen Mitarbeit an den noch weiter zu lösenden Problemen. Anschließend sprach Landrat Ludwig (Saalfeld) über „Aufgaben der deutschen Landkreise."