 Jüdische „Nadiostars" als Dian;antenschmuggler und Hehler Ww Jork, 11. Januar. Der New Porker „Gesellschafts- Skandal" um das Schmugglertrio des jüdischen Hochstap lers Chaperau, alias Szapiro, der Frau des jüdischen Ruhters Lauer am Obersten Staatsgericht von New Aork und des jüdischen hoch bezahlten Radiokomikers George Burns, alias Birnbaum, ist um einen weiteren Juden bereichert worden. Der Radiostar und Komiker Jack Benny, dessen wahrer jüdischer Name Kubelsky Wohl den we nigsten seiner Millionen Rundfunkhörer bekannt ist, wurde wie das genannte Schmugglertrio unter die Anklage des Diamantenschmuggels gestellt. Szapiro, der mit Hilfe eines falschen Diplomatenpasses seine dunkle Schmugglertätigkeit ausübte, wurde bereits am Montag vom New Aorker Gericht verurteilt. Frau Lauer, die häufig nach Paris reiste und von dort Modekleider und Diamanten mit SZapiros Hilfe kofferweise einschmuggelte, und Birnbaum haben sich schuldig bekannt und sehen der Festsetzung ihrer Strafe entgegen. Birnbaum und Kubelsky dienten Szapiro als Hehler, und zwar, was bezeichnend ge nug ist, in der Filmkolonie von Hollywood.