 Herhog und Snmts über die Politik Südafrikas. Pretoria, 7. Oktober. Auf dem Kongreß der Vereinig ten Partei hielt General Hertzog eine Rede, in der er die selbständige afrikanische Außenpolitik der Unionsregierung unterstrich. Die Politik der Union sei die Politik des Frie dens. Das sei auch der Grund, warum die Regierung mit Herz und Seele den Völkerbund unterstütze und darauf dringe, daß jedes Mitglied seine Verpflichtungen dem Völ kerbund gegenüber erfülle. Trotz der von Zeit zu Zeit wiederkehrenden alarmierenden Nachrichten sei Tein Grund anzunehmen, daß die europäischen Mächte es zu einem Kriege kommen lassen würden. Anschließend ging General Hertzog auf die Angriffe der Opposition ein. General Smuts beschäftigte sich mit innerpolitischen Problemen. Er ging vor allem auf die Forderungen des Dr. Malan nach einer Südafrikanischen Republik ein und erklärte, er könne nur annehmen, daß Malan gegen die guten Beziehungen zu den britischen Freunden im Com-' monwealth sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 