 Erste Kammertagung in Paris nach den Ferien. Paris, 8. Dezember. Die französische Kammer ist am Donnerstagnachmittag nach den Sommerferien zum ersten Mal wieder zusammengetreten. Schon lange vor Beginn der Sitzung waren die Zuschauertribünen bis auf den letzten Platz gefüllt. Vor dem Kammergebäude wurde eine lange Schlange von Schaulustigen von einem ziemlich starken Po lizeiaufgebot in beachtlicher Entfernung gehalten. Als um 16 Uhr Kammerpräsident Herriot seinen Sitz einnahm, hatten die Abgeordneten fast vollzählig Platz ge nommen. Auf der Regierungsbank sah man neben Minister präsident Daladier und Außenminister Bonnet die Minister Sarraut, Reynaud und Campinchi. Herrwt widmete zunächst einem inzwischen verstorbenen Abgeordneten einen Nachruf und verlas dann die eingelau fenen Anfragen. Er fragte den Ministerpräsidenten, welche Auf agen die Regierung zunächst behandelt sehen möchte. Daladier erwiderte, die Regierung lege in erster Linie Wert auf die Beratung derjenigen Anfragen, die sich auf die allgemeine Politik beziehen. Da jedoch verschiedene Anfragen lediglich die Notver ordnungen und die Finanzpolitik betrafen und man sich nicht darüber einig werden konnte, wo hier die genaue Grenze ist, beschloß man, die Fraktionsvorfitzenden zusam menzurufen, damit sie zunächst einmal ein geordnetes Ar beitsprogramm aufstellen. Die Sitzung wurde darauf unterbrochen. Nachdem die Vorsitzenden der Fraktionen in einer ein stündigen Sitzung das genaue Programm der Kammer debatte aufgestellt hatten, und nachdem beschlossen worden war, am Freitag schon um 10 Uhr MEZ. mit der Fort setzung der Aussprache zu beginnen, trat die Kammer wieder zusammen und hörte als ersten Redner den rechtsgerichteten Pariser Abgeordneten Fernand Laurent. Der Abgeordnete erklärte einleitend, daß er und seine Freunde bereit seien, auf den Appell des Ministerpräsiden ten zur Wiederaufrichtung des Landes Zu antworten. Sie müßten jedoch zum mindesten wissen, welches Ziel die Regie rung nach dem sensationellen Zusammenbruch der Volksfront verfolge. Frankreich sei durch eine leichtsinnige Politik der Dema gogen an den Rand des Abgrundes geraten und es werde nur gerettet werden könne durch . eine genau entgegen gesetzte Politik. Der Ministerpräsident müsse deshalb zwischen dieser neuen Politik und der der Sozialdemokraten und Kommunisten wählen. Fernand Laurent gab dann Zu, daß die Regierung bisher das ihr übertragene Mandat zu friedenstellend ausgeführt habe. Als Blum einige Einwände machen wollte, wurde er von Rechts mit dem Ruf empfangen „Bankrott! Bankrott!" Daladier, so erklärte der Abgeordnete Fernand Laurent weiter, habe gegenüber der sozialen Unordnung bewiesen, daß es genüge, energisch zu sein, damit man die Oberhand ge winne. Nachdem Laurent zum Schluß eine Reform des Wahlrechts gefordert hatte, machte er die endgültige Haltung seiner Fraktion der Unabhängigen Republikaner von den Erklärungen abhängig, die der Minister am Schluß der Aussprache abgeben wird. Als nächster Redner sprach der unabhängige radikal soziale Abgeordnete Rene Chatean, der sich zu dem deutsch französischen Abkommen bekannte, dagegen die Notverord nungen kritisierte. Der Abg. der äußersten Rechten Dommange machte die Volksfront für den Bankrott auf allen Ge bieten verantwortlich. Die Marxisten und Kommunisten hätten in 22 Monaten ein tieferes Loch in die französischen Finanzen gerissen als alle anderen Regierungen in den letzten 22 Jahren. Besonders erstaunlich sei, daß gerade die Leute die Notverordnungen kritisierten, die sie notwendig gemacht hätten. Unter Bezugnahme auf die Ausführungen des Minister präsidenten Daladier'vor dem radikalsozialen Parteitag in Marseille forderte der Abgeordnete die Auflösung der k o m m u n i st i s ch e n P a r t e i und sicherte dem Minister präsidenten die Unterstützung seiner politischen Freunde zu, falls Daladier und seine Regierung die Interessen des Landes' verteidigten. Der sozialdemokratische Abgeordnete Negis kritisierte eingehend die Finanzpolitik der Regierung und die Notver ordnungen, um dann den Platz dem kommunistischen Fraktionsvorsitzenden Duclos M überlassen, der selbstver ständlich alle Maßnahmen Daladiers in Grund und Boden verurteilte. Als der Kommunistenhäuptling schließlich die Regierung aufforderte, das Land über die Zukünftige Ge staltung der Politik entscheiden zu lassen, das heißt Neu wahlen auszuschreiben, fand er zu seiner Verwunderung in der ganzen Kammer und beim Ministerpräsidenten selbst lebhaften Beifall. Der Abgeordnete Colomb (Demokratische Linke) hatte sich noch mit aufschlußreichen Ausführungen f ü r die Regierung erklärt. Sie habe den Frieden gerettet und durch die Nieder schlagung des Generalstreiks eine innere Revolte verhindert. Als der Abgeordnete ausmalte, welche Folgen ein Sturz des Kabinetts Daladier haben würde, verneinte der Ministerpräsident durch energisches Kopfschütteln die An deutung, daß dann eine marxistische Regierung wiederkehren könnte, er nickte aber zustimmend, als Colomb als die andere Möglichkeit ein Aufeinanderprallen der sich gegenüberstehen den Ideologien, das heiße die Revolution, bezeichnete. Am späten Abend vertagte die Kammer die Fortführung der Aussprache auf Freitag. Auch der Senat ist am Donnerstagnachmitag zu seiner zweiten außerordentlichen Tagung des Jahres 1938 zu sammengetreten. Nach einer kurzen Sitzung, der der stell vertretende Ministerpräsident Chautemps beiwohnte, beschloß der Senat/sich auf Dienstag 17 Uhr MEZ. zu ver tagen.