 Für die strikte Einhaltung der Neutralitätspolitik. Brüssel, 3. Oktober. Der belgische Verteidigungsminister. General Denis, hat ein Rundschreiben an die belgische Armee gerichtet, in dem er darauf hinweist, daß die gesamte Armee sich in Wort und Tat aufs strengste an die belgische Neutralitätspolitik zu halten habe. Diese For derung gelte sowohl für die internationale wie die nationale Politik. In internationaler Hinsicht müsse jeder Soldat und Offi zier bei der Aeußerung seiner Meinung oder seiner Ge fühle die größte Zurückhaltung, wenn nicht eine völlige Enthaltung an den Tag legen. Die Kundgebung politischer oder weltanschaulicher Sympathien müsse vermieden werden. Der Verteidigungsminister weist in diesem Zusammen hang darauf hin, daß Belgien eine Unabhängigkeitspolitik' angenommen habe, die darauf abziele, Belgien von dem Konflikt fernzuhalten. Die gesamte Nation sei es sich schul dig, durch eine würdige und überlegte Haltung die Regie rung in ihrer festen Entschlossenheit zur Fortsetzung dieser friedlichen Politik -zu unterstützen. In nationaler Hinsicht verlange die Lage die völlige Unterlassung von Erörterungen von politischen, philoso phischen oder sprachlichen Fragen. Das belgische Offizier korps habe auf das entschiedenste für die Beachtung dieser Vorschriften zu sorgen. Durch die klaren Forderungen des belgischen Verteidi gungsministers werden in erster Linie die dunklen Machen schaften k r i e g s h e tz e r i s ch e r K r e i s e betroffen, die in letzter Zeit versuchten, innerhalb der Armee eine Vergif tungspropaganda gegen die Neutralitätspolitik zu be treiben.