 Nationalspanien gedachte des Gründers der Anlange. Burgos, 21. November. Ganz Nationalfbanien hatte am Sonntag anläßlich des zweijährigen Todestages der Er mordung des Gründers der Falange, Jose Antonio P r i - mo de Ribera, Trauerschmuck angelegt. In der Kathe drale in Burgos wurden aus diesem Anlaß zahlreiche Kränze niedergelegt. Innenminister Suner gedachte Primo de Riberas als eines Vorkämpfers für soziale Gerechtigkeit und nationale Einigkeit. Er fei ein Symbol des spanischen Freiheits kampfes. Der Generalsekretär der Partei, Cuesta, unterstrich die bon Primo de Ribera einst gemachte Forderung, auch die ärgsten Feinde der Falange zu Freunden und überzeugten Nationalsyndikalisten m machen. Die Durchdringung des gesamten spanischen Volkes mit der der Falange sei die Pflicht und das Ziel der heutiaen Parteiführung. Auch General Araneo gedachte des Ermordeten, dessen Geist das Denken und Handeln der Menschen bestimme und dessen Name auch in Rotspanien von Unzähligen mit Ehr furcht genannt werde.