 . Die internationalen Quertreibereien in Schanghai. Tokio, 21. Februar. Politische Kreise und die Presse be urteilen die durch die Ermordung des Außenministers der Nankiuger Erneuerungsregierung, Tschengl u, in Schanghai entstandene Lage als äußerst ernst. Die Befehls haber der japanischen Streitkräfte in Schanghai bereiteten schon drastische Maßnahmen vor, um den fortgesetzten Störungen in der internationalen und besonders der fran zösischen Konzession ein Ende zu machen. Tokio Asahi Schimbun verlangt, nunmehr den inter nationalen Stadtrat in Schanghai energisch aufzufordern, dem Treiben der unsauberen Elemente in den internatio nalen Niederlassungen einen Riegel vorzuschieben. Die sich häufenden Zwischenfälle könnten nur die Beziehungen Ja pans zu den fremden Mächten, insbesondere England, ver schärfen.