 Stimmungsrummel soll Roosevelt retten. Washington, 2. Zu der Reife des Präsidenten Roosevelt nach Abschluß des britischen Königsbesuchs wird noch bekannt, daß sie zunächst nach San Freancisco geht, wo Roosevelt die Ausstellung besuchen wird. Anschließend reist er nach Seattle und nach Alaska. Auch diese Reise guer durch die Staaten soll von den Rooseveltianern zur Inszenierung eines großen Stim mung srum m e I s benutzt werden. Auf Bahnhöfen und Piers sollen „geschickt zusammengestellte Volksmassen" an geblich „spontane" Kundgebungen durchführen und Roose velt mit dem Ruf bestürmen er solle „Amerika nicht im Stich lassen". Es ist noch nicht sicher ob Roosevelt schon bei einer derartigen Gelegenheit mit einer direkten Stellung nahme antwortet. Wie aus der Umgebung Roosevelts verlautet, will der Präsident den Kongreß nicht eher in die Ferien schicken, bis er die Abänderung des Neutralitätsgesetzes in der von Hull umvissenen Form angenommen hat. Bekanntlich.beabsichtigt die Opposition, Obstruktion zu treiben und durch endlose Reden die Annahme des Gesetzes unmöglich zu machen. Roosevelt aber will unter allen Um ständen das Rüstungsgeschäft fördern und die Erlaubnis zur Belieferung kriegführender Staaten mit Kriegsmate rial in sein Ermessen gestellt wissen. Wahrscheinlich wird er zur Durchpeitschung des Gesetzes mehrere Reden halten, in denen er sich als besonderer „Schirmherr der Neutralität Amerikas" aufspielen wird.