 Dankopfer der Nation auch für Oesterreich. Wien, 15. März. Die Pressestelle der Obersten SA.- Führung veröffentlicht folgende Verfügung des Stabschefs ll 1 „Die Oberste SA.-Fllhrung stellt mit dem heutigen Tage aus den Mitteln des Dankopfers der Nation den Betrag von 1 Millionen Reichsmark zur Errichtung von Arbei tersiedlungen und Einzelhäusern für ver diente alte Kämpfer der Bewegung in Oesterreich zur Verfügung. „Mit dem Bau der Siedlung wird sofort begonnen. Der Reichskassenverwalter der SA., Gruppenführer Mapes, ist mit der sofortigen Durchführung aller hierfür erforderlichen Maßnahmen beauftragt worden."