 Schweizerische Verluste in Spanien. Bern, 13. August. Die Verluste, die Schweizer Bürgern durch die Unruhen in Spanien wertmäßig entstanden sind, beziffert das Berner Tagblatt auf Grund von Er kundigungen beim Politischen Departement in Bern mit mehreren Millionen Schweizer Tranken. Unter den Be trieben, die sozialisiert würden, befänden sich auch verschie dene, an denen Schweizer beteiligt seien, die nun von einem Tag auf den anderen völlig mittellos würden. Eine weitere Molge der allgemeinen Sozialisierung wie der großen Un sicherheit überhaupt seien die vielen Entlassungen von Schweizern, die bis jetzt in Spanien arbeiteten. Es ergebe sich auch für die Schweiz die dringende Trage der Hilfe leistung an die bereits geflüchteten Spanien-Schweizer.