 Schweres Verbrechen eines Pfarrers bei Bukarest. Bukarest, 4.'Februar. Das schwere Verbrechen eines Pfarrers erregt hier größtes Aufsehen. Vor mehr als zwer Monaten erstattet der Pfarrer Vasile Dumitriu der Ge meinde Cernica in der Nähe von Bukarest bei der Polizei Anzeige, daß sein Bruder ihn in der Nacht zum 15. Novem ber besucht habe und seither spurlos verschwunden sei. Der Pfarrer behauptete,, sein Bruder sei spät nachts wegge gangen. Auf einen unbestimmten Verdacht der Polizei hin wurde Vasile Dnmitriu jetzt verhaftet und legte bereits beim ersten Verhör ein Geständnis ab. Danach war der Pfarrer mit seinem Bruder in Streit geraten. Er behauptet nun, von ihm mit einem Küchenmesser angegriffen worden zu sein. Um sich zu wehren, habe er, der Pfarrer, mit einem Ham mer Zugeschlagen und seinen Bruder getötet. Den Leichnam warf er in die Senkgrube des Hauses, wo er auch tatsächlich gefunden wurde.