 Das Mcmellnnd an das Land Preußen angegliedert. Verlin. 24. März. Im Reichsgesehblatt vom 23. März ist das ..Gesetz über die Wiedervereinigung des Memellandes mit dem Deutschen Reich. Vom 23. März 1933" enthalten, das derlühreran Bord des Panzerschisses „Deutschland" erlassen hat. Es ist gegengezeichnet vom Reichsminister des Innern, Dr. Irick, vom Beauftragten für den Vierjahresplan, Göring. vom Reichsminister des Auswärtigen, von Ribbentrop, und von Reichsminister und Chef der Reichskanzlei, Dr. Lamm e r s. Das Gesetz hat folgenden Wortlaut: Die Reichsregierung hat das folgende Gesetz beschlossen, das hiermit verkündet wird: §1 Das Memelgebiet ist wieder Bestandteil des Deutschen Reiches. Z 2 1. Das Memelland wird in das Land Preußen und in die Provinz Ostpreußen eingegliedert. Es tritt zu dem Re gierungsbezirk Gumbinnen. 2. Der Reichsminister des Innern bestimmt die Glie derung des Memellandes in Stadt- und Landkreise oder die Eingliederung des Memellandes in bestehende Stadt- und Landkreise. § 3 Memelländer, die durch die Wegnahme des Memellan des mit dem 30. Juli 1924 die deutsche Staatsangehörigkeit verloren haben, sind mit Inkrafttreten dieses Gesetzes wie der deutsche Staatsangehörige, wenn sie am 22. März 1939 ihren Wohnsitz im Memelland oder im Deutschen Reich hatten. Das gleiche gilt für diejenigen, die ihre Staats angehörigkeit von einem solchen Memelländer ableiten. 8 4 1.- Im Memelland tritt am 1. Mai 1939 das gesamte Reichsrecht in Kraft. 2. Der zuständige Reichsminister kann im Einverneh men mit dem Reichsminister des Innern bestimmen, daß Reichsrecht im Memelland nicht oder zu einem späteren Zeitpunkt oder mit besonderen Maßgaben in Kraft tritt. Eine solche Bestimmung bedarf der Bekanntmachung im Reichsgesetzblatt. 8 5 1. Im Memelland tritt am 1. Mai 1939 das gesamte preußische Landesrecht in Kraft. 2. Die Preußische Landesregierung kann bestimmen., daß preußisches Landesrecht im Memelland nicht oder zu einem späteren Zeitpunkt oder mit besonderen Maßgaben in Kraft tritt. Eine solche Bestimmung bedarf der Bekannt machung in der Preußischen Gesetzessammlung. § 6 1. Zentralstelle für die Wiedervereinigung des Memel landes mit dem Deutschen Rerch ist der Reichsminister des Innern. 2. Ueberleitungskommissar ist der Oberpräsident der Provinz Ostpreußen. Der Führer der Memeldeutschen ist sein Stellvertreter. 3. Der Reichsminister des Innern wird ermächtigt, die zur Durchführung und Ergänzung dieses Gesetzes erforder lichen Rechts- und Verwaltungsvorschriften zu erlassen. § 7 Dieses Gesetz tritt mit Wirkung vom 22. März 1939 in Kraft.