 Einheitliches Verkehrsrecht im Großdeutschen Reich. Berlin, 23. Mai. Auf Grund des Gesetzes über die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich ist durch eine Verordnung des Reichsministers des Innern die Einführung der im Reich seit 1. Januar 1938 geltenden Straßenverkehrs-Ordnung mit Wirkung vom 1. Juli 1938 auch im Lande Oesterreich angeordnet worden. Danach gelten ab 1. Juli 1938 im gesamten Großdeut schen Reich die gleichen gesetzlichen Bestimmungen über das Verhalten im Straßenverkehr. Lediglich einige Vor schriften, für die die Straßenverkehrs-Ordnung auch im Reich ein späteres Inkrafttreten vorsah, wie z. B. über tue Beleuchtung von Fahrzeugen und über die Sicherung marschierender Abteilungen, treten zum 1. April 1939 in Kraft. Bis dahin gelten für derartige Ausrüstungsvor fchriften die bisherigen österreichischen Bestimmungen. Soweit die Vorschriften der Straßenverkehrs-Ordnung auf die Rechtsfahr-Ordnung abgestellt sind, werden diese bis zum 2. Oktober 1938 im Sinne der Linksfahr-Ordnung angewandt, und zwar im Stadtgebiet Wien, in Nieder österreich, in Stetermark und im nördlichen Burgenland. Mit Wirkung vom 3. Oktober 1938 ist im gesamten Lande Oesterreich der Rechtsverkehr vorgeschrieben.