 England greift nach dem niederländischen Oel. Kopenhagen, 11. Mai. Einheiten der Westmächte lande ten nach englischen und französischen Meldungen auf den bei den Haupinseln von Niederländisch-Westindien, Curayao und Aruba. Englische Streitkräfte haben fran zösische Aruba besetzt. Was bei der Besetzung Islands durch britische Streit kräfte anfing deutlich zu werden, das zeichnet sich jetzt ganz klar ab: Der Raubstaat England sichert sich weitab von der eigent lichen Kampfzone in echter Freibeutermanier fremden Koloni a l b e s i tz, in diesem Falle den der „Verbündeten" Niederlande, und setzt damit seinen Einbruch in die auster europäische Sphäre fort, wo die Interessen der westlichen Erdhälfte beginnen. Natürlich hat es auch eine ebenso lächerliche wie schein heilige Begründung zur Hand: den Schutz vor deutschen „Sabotageversuchen". Ueber den Einspruch des holländischen Gouverneurs, der noch am Freitagabend erklärt hatte, daß der internationale Status für Niederländisch-Westindien unversehrt bleiben müsse und daß dieses sich jede Hilfe von dritter Seite verbitte, setzt es sich ebenso großzügig hinweg, wie über die Tatsache, daß dieser Vorstoß ein Einbruch in die Bezirke der Monroe-Doktrin ist, die für die Ver einigten Staaten geheiligt sind^ Mit der gleichen Grostmut hat England selbst sich Cura 9aos bemächtigt, wo die grosten Erdölraffinerien liegen, für die England, wie es eilfertig versichert, ein eindrucksvolles Verteidigungssystem einrichten will. Gegen wen dieses Verteidigungssystem gerichtet ist, kann der englischen Kolonialgeschichte entnommen werden, die kein Beispiel dafür aufweist, daß der Raubstaat England jemals wieder herausgegeben hat, was er skrupellos in seine gierigen Pranken riß.