 4. Internationale Marine-Pokal-Segelwettfahrt. Kiel, 9. Juli. Den Auftakt zu der 4. Internationalen Marine-Pokal-Segelwettfahrt 1938 in Kiel, an der sich insgesamt 11 Nationen beteiligen, bildete am Sonnabend die Begrüßung sämtlicher Teilnehmer durch den Kommandie renden Admiral der Ostsee, Admiral Alb recht, im Kom mandogebäude der Marinestation. Der Admiral hieß die Teilnehmer im Namen des Oberbefehlshabers der Kriegs marine, sowie der gesamten Kriegsmarine, herzlich will kommen. Der Sinn der Marine-Pokal-Segelwettfahrten sei der, so führte er aus, den Sport im Kampf mit den ausländi schen Kriegsmarinen zu Pflegen und andererseits die kame radschaftliche Verbundenheit zwischen den Marinen zu för dern, die die Macht und das Ansehen ihrer Staaten zu repräsentieren hätten. In diesem Sinne erklärte er die 4. Internationale Marine-Pokal-Segelwettfahrt 1938 für er öffnet. An die Begrüßung schloß sich ein Empfang durch den Oberbürgermeister der Kriegsmarinestadt im Kieler Rat haus an. Die Abordnungen fuhren sodann zum Marine- Ehrenmal nach Laboe, wo sie zu Ehren der Gefallenen Kränze niederlegten.