 Portugiesische Erklärung über die Telephonstörung. Paris, September. Tie Portugiesische Gesandtschaft in Paris veröffentlicht eine Erklärung, in der festgestellt wird, daß einmal die Telephonverbindungen zwischen Frankreich und Portugal über Spanien bereits seit Beginn des Bürgerkrieges unterbrochen seien und daß zum anderen die telephonischen Verbindungen zwischen Frankreich und Portugal am Freitag nicht unterbrochen gewesen seien. Wenn die Nachrichtenagenturen und Zeitungen in Paris einige Stunden lang keine Nachrichten ihrer Vertreter in Lissabon erhalten hätten, so höchstwahrscheinlich deshalb, weil es nichts zu melden gegeben habe. Lissabon habe erst durch die verschiedenen Nachfragen Kunde davon erhalten, daß man im Ausland falsche Nachrichten über die Lage in Por tugal verbreite.