 Die Antwortadresse erneut vor dem Unterhaus. London, 4. November. Das Unterhaus setzte am Mittwoch nachmittag die Aussprache über dieAnt - Wortadresse auf die Thronrede des Königs fort. Die Labour-Opposition brachte einen Abänderungs antrag ein, in dein erklärt wird, daß die Verschlechterung der körperlichen Tüchtigkeit in England auf die Arbeits losigkeit, die niedrigen Löhne und die Unterernährung zu rückzuführen sei, und daß die Regierung die englischen Elendsgebiete vernachlässige. Im Verlauf der Aussprache erklärte der frühere arbeiter parteiliche Marineminister Alexander, daß einem Be richt des Völkerbundes zufolge mindestens 50 v. H. der bri tischen Bevölkerung unterernährt sei. Im Namen der Regierung antwortete der Staatssekre tär für Schottland, Elliot, auf die Vorwürfe der Labour Party und erklärte, daß die Schwierigkeiten bei der Rekru teneinstellttng nicht nur auf die Unterernährung, sondern zum größten Teil darauf zurückzuführen seien, daß die Opposition den Miltärdienst öffentlich als ein Uebel be zeichne. Die englische Regierung habe in der Ernäkftmngs- und Wohnungsfrage viel mehr geleistet, als die Regierun gen derjenigen Länder, wo die Diktatur des Proletariats vorhanden sei. Elliot wies dann auf die gewaltigen Leistun gen der autoritären Staaten hin und fügte hinzu, daß England als demokratischer Staat zeigen müsse, daß es ebensoviel leisten könne, wie diese Staaten.