 Dramatisches Rettungswerk eines deutschen Dampfers. London, 3. Juni. Die Besatzung des deutschen Tank dampfers „Marie Leonhardt", der am Freitag mittag in Falmouth einlief, konnte unter dramatischen Umständen den englischen Oberst Hanafin vor dem Tode des Ertrinkens retten. Der Oberst, der sich mit seinem Sohn auf einer Segel tour im englischen Kanal befand, war in einen schweren Nordweststurm geraten. Nachdem mehrere Dampfer die Not signale der Jacht, die sich in äußerster GeMr befand, nicht gesehen hatten, wurde in der Nacht der oeutsche Dampfer auf die Lichtsignale aufmerksam. Bei dem sofort eingeleiteten Rettungswerk fiel der Oberst über Bord, so daß der Dampfer ein Rettungsboot aussetzen mußte. Trotz des hohen Seeganges gelang es, den Obersten zu retten. Inzwischen war die Jacht, in der sich noch sein Sohn befand, in der Dunkelheit abgetrieben worden. Der Sohn konnte später aber nicht mehr gefunden werden. Ueber sein Schicksal ist bisher nichts bekannt. Die Jacht trieb am Frei tag vormittag völlig zertrümmert an der Südküste an.