 Paul Faure marschiert nicht für Dschibuti. Paris, 3. April. Der Generalsekretär der Sozialdemo kratischen Partei und ehemalige Minister Paul Faur e hat in einer Rede in Macon erklärt, die Haut eines Winzers aus Maeon sei viel mehr wert als der Hafen von Dschibuti. (plus 10); Flämische Nationalisten 17 (plus 1); Kommu nisten 9 (wie bisher); Rexisten 4 (min. 16); ein Unabhän giger (der Antwerpener „Technokrat" Frenssen); ein Front kämpfer. ZMntmen 202^ÄbMrdnete. Für den Senat lautet das Ergebnis: Katholiken 38 (plus 4); Sozialdemokraten ZZ (min .4); Liberale 16 (plus 5); Flämische Nationalisten 8 (plus 3); Kommunisten 3 (min. 1); Rexisten 1 (min. 7). Zusammen 101 Sengtoren. Von den übrigen 66 Senatoren werden 44 durch die Provinzialräte und 22 durch den Senat selbst durch ZuWahl bestellt werden. Diese Ergebnisse werden erst am 12. April bekannt werden. Die drei bemerkenswertesten „Neuankömmlinge" in der Kammer find der flämische „Schilderstürmer" und Präsi dent des „Rat der Tat", Grammens, ferner der „Tech nokrat" Frenssen und der Rexistenführer De grelle. Grammens ist besonders dadurch bekannt geworden, daß er mit seinen Anhängern die französischen Aufschriften in Flan dern übermalt oder Zerstört hat. Er wurde deshalb des öfteren verhaftet und zu Gefängnisstrafen verurteilt. Erst kurz vor den Wahlen wurde er aus einer längeren Gefäng nishaft entlassen, um sich am Wahlfeldzug beteiligen zu können. Frenssen wurde zum ersten Male bei den Gemeinde- Wahlen im Oktober 1938 bekannt, in denen er einen großen Erfolg in Antwerpen erzielte. Er will die Welt auf tech nischer Grundlage reorganisieren. Von der Polizei war er seinerzeit wegen geistiger Verwirrung verhaftet worden.