 Argentinien feiert den „Tag der Rückeroberung". Buenos Aires, 12. August. Mit 21 Salutschüssen wur den in Buenos Aires die Feierlichkeiten zum „Tag der Rückeroberung" eingeleitet. An diesem Tage wurde vor 134 Jahren der brutale Versuch der Engländer, ihrem Weltreich eine weitere reiche Kolonie einzuverleiben, abgeschlagen. Durch den Einfall napoleonischer Truppen in Spanien war das damalige Mutterland Argentiniens so beschäftigt, daß es sich um seine überseeischen La Plata-Kolonien nicht kümmern konnte. Diese Gelegenheit nutzten die Briten nach ihrer bekannten perfiden Methode aus. Dem General Beresford glückte zunächst ein Handstreich auf Buenos Aires. Spontan erhob sich dann jedoch die Bürgerschaft und trieb in erbitterten Straßenschlachten die Usurpatoren aus dem Lande. Das dezimierte englische Elite-Regiment „Jnvin cible" mußte unrühmlich abziehen. Während des Gedächtnismarsches nach der Kirche San Lorenzo, die noch Kugelspuren der damaligen heftigen Kämpfe trägt, kreuzten zahlreiche Flugzeuggeschwader über Buenos Aires. " Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 