 Französischer Zerstörer von Flugzeug angegriffen. Paris, 18. Januar. Amtlich wird mitgeteilt: „Der fran zösische Torpedobootszerstörer „Maille-Breze" ist in den Mittelmeergewässern von einem Flugzeug angegriffen worden. Das Flugzeug hat sechs Bomben abgeworfen, ohne den Torpedobootszerstörer zu treffen. Die Nationalität des Flugzeugs konnte noch nicht ermittelt werden." Wie aus dem täglichen Bericht des Marineministeriums über die Bewegung der Einheiten der Kriegsflotte hervor geht, befand sich der französische Torpedobootszerstörer „Maille-Breze" auf dem Wege von Palma di Mallorca nach Barcelona.