 Dr. Heinrich Mantler f. Berlin, 29. November. Der frühere Direktor von Wolffs Telegraphischem Büro, Dr. jur. Heinrich Mantler, ist am Sonntag abend nach langer schwerer Krankheit im Alter von 76 Jahren in Berlin gestorben. Dr. Mantler, geboren am 26. 8. 1861 zu Wien, trat, nachdem er sich aus eigener Kraft die Wege Zum juri stischen Studium erschlossen und die Doktorwurde erlangt hatte. Zunächst in die Schriftleitung der Wiener „Presse" ein, in der er einige Zeit tätrg war. 1887 ging er auf Grund bestimmter Vorgänge im Bereiche der großen Tele graphenbüros nach Paris, wo er zunächst eine außerdeutsche Agentur vertrat. Er wurde aber bald nach Berlin berufen, und zwar zu nächst in die Schriftleitung des WTB, in dessen Vorstand er dann 1889 eintrat. In dieser Stellung ist er volle vierzig Jahre tätig gewesen, bis ihn sein Gesundheitszustand im Herbst 1929 zum Uebertritt in den Ruhestand nötigte. In den ersten Jahrzehnten stand ihm als kaufmännischer Leiter Friedrich Banse zur Seite, der mit ihm gleichzeitig zum Direktor ernannt worden war (ß 1910), seit 1909 Dr. Hermann Diez, der aus dem deutschen Zeitungs wesen hervorgegangen war. Der Schwerpunkt der Mantlerschen Tätigkeit lag in der Pflege des Verkehrs mit den deutschen Behörden, insbeson dere mit dem Auswärtigen Amt. Auf dem engen Ver trauensverhältnis zwischen Dr. Mantler und Geheimrat Hamannhat fast bis zum Ausbruch des Krieges die halb amtliche Stellung und Tätigkeit des WTB beruht, ohne daß es irgendwelcher vertraglicher Abmachungen bedurft hätte. Das zweite Hauptarbeitsgebiet Dr. Mantlers waren die Auslandsverträge, die schon seit der Gründung des Büros, also seit Mitte des vorigen Jahrhunderts, die feste und wertvolle Grundlage der Tätigkeit des WTB gebildet hat ten. Sowohl in Paris wie in London und namentlich auch in St. Petersburg war Dr. Mantler dank seiner Sprach kenntnisse und anderer hervorragenden diplomatischen Eigenschaften, wie überhaupt um seiner energischen und liebenswürdigen Persönlichkeit willen, immer wieder erfolg reich im Sinne der Erhaltung und des Ausbaues der Ver träge tätig. So ist es ihm auch verhältnismäßig bald nach dem Ende des Weltkrieges/schon Anfang 1920, gelungen, die durch den Krieg im wesentlichen gesprengten und zerstörten Ver träge wieder ins Leben zu rufen, wenn auch zunächst unter schweren finanziellen und moralischen Opfern des WTB, das erst später im Dritten Reiche, nach Neuschöpfung des DNB, die ihm zukommende internationale Stellung wieder erringen konnte. Wie man erfährt, sollen die Bedingungen festgelegt wor den sein, unter denen die sowjetrussischen Gewerkschaften der Amsterdamer Internationale beitreten würden. Die Beschlüsse der Moskauer Konferenz würden zunächst den Vollzugsausschüssen der Amsterdamer Internationale einer seits und des Zentralrates der Sowjetgewerkschaften ande rerseits zur Ratifizierung vorgelegt werden. Der Führer der Amsterdamer Delegation, der General sekretär der französischen Confederation du Travail, lou - haux, brachte seine Befriedigung über die Verhandlun gen zum Ausdruck, da der Beitritt der Sowjetgewerkschaf ten zur Amsterdamer Internationale seiner Ansicht nach die faktische Liquidierung der bolschewistischen Gewerkschafts internationale, der sogenannten Profintern, zur Folge haben müsse. Auf sowjetischer Seite scheint die Absicht zu bestehen, das Ergebnis der Besprechungen vorerst noch in etwas anderem Lichte darzustellen: eine amtliche Verlautbarung werde in weit allgemeineren Wendungen von „erfolgreichen Ver handlungen zur Herstellung der internationalen Gewerk schastseinheit" sprechen.