 Englands Blutkonto wächst weiter an. Posen, 21. November. Die Aufdeckung polnischer Greuel taten, die an wehrloser deutscher Zivilbevölkerung in den ersten Kriegstagen begangen wurden, nimmt kein Ende. Eine Suchkolonne der „Zentrale für die Gräber ermordeter Volksdeutscher" brachte von ihrer Fahrt nach Warschau und Ilmgegend soeben wieder die erschütternde Kunde von der Auffindung weiterer Massengräber, aus denen die Leichen von 45 Volksdeutschen geborgen werden konnten. Für das Ausmast der Verstümmelungen, die polnisches Mordgesindel ihnen beibrachte, spricht die Tatsache, dast nur der Aufgefundenen identifiziert werden konnten. Die Opfer dieses Blutmarsches', die zum größten Teil aus der Gegend von Obornik und Gnesen stammen und die bis vor die Tore Warschaus getrieben wurden, brachte man auf grausame Weise um, als die deutschen Soldaten den Polen auf den Fersen waren. Die Ermordeten wurden aus zwei riesigen Granat trichtern geborgen, in die man sie wild durcheinander, zu sammen mit gefallenen polnischen Soldaten, hineingeworfen hatte. Jetzt ruhen! sie an würdiger Stätte auf dem Friedhof in Warschau-Wola.