 Von Neurath in der Budapester reichsdeutschen Schule. Budapest, 23. September. Reichsaußenminister Frei herr von Neurath stattete am Mittwoch in Begleitung des Gesandten von Mackensen der Budapester reichsdeutschen Schule einen Besuch ab. Bei dieser Gelegenheit wurden dem Reichsaußenminister die politischen Leiter der NSDAP, in Ungarn und die Mitglieder der reichsdeutschen Kolonie vorgestellt. Der Ortsgruppenleiter der NSDAP., Graeb, betonte in einer Begrüßungsansprache die unlösbare Verbundenheit der in Ungarn lebenden deutschen Volksgenossen mit dem Führer und dem Reich.