 Der Flüchtlingsstrom Zur französischen Grenze. Paris, 29. Januar. Im Laufe des Sonnabendnachmit tags sind in Cerbere an der französisch-rotspanischen Grenze 3000 Flüchtlinge, Milizsoldaten, Frauen, Kinder und Greise in ganz verwahrlostem Zustande eingetroffen. Die Milisoldaten wurden sofort entwaffnet und sämtliche Flüch tige von der Gendarmerie und der Mobilgarde in bereit stehende Züge bw. in behelfsmäßige Unterkunftsstätten in der Nähe des Bahnhofs geleitet. Auch im Gebirge am Prats de Mollo, wo man wegen der Höhe der Berge und der Unbegehbarkeit der Wege keine Flüchtlinge erwartete, haben mehrere Flüchtlingsgruppen die französische Grenze überschritten. Es handelt sich um 4000 Menschen, die in Prats de Mollo eingetroffen sind, darunter 1500 sowjetspanische Milizsoldaten der Armee des „Obersten" Perea mit ihrem Befehlshalber und meh reren höheren „Offizieren", die vor den nationalspanischen Truppen die Flucht ergriffen und sich in die Pyrenäen ver schlagen haben. Sämtliche Flüchtige, besonders die Frauen und Kinder, sind am Ende ihrer Kräfte. 600 rotspanische Flüchtlinge sind 5m Sonnabendnachmit tag ebenfalls in Port Vendres auf verschiedenen Schaluppen eingetroffen.