 Neue Gefechte in Palästina. Jerusalem, 25. September. Bei lenin kam es zu einem Zusammenstoß zwischen Truppen und einer größeren Frei schar, in den Flugzeuge eingriffen und bei dem die Araber große Verluste hatten. Ein Flugzeug wurde durch die Araber abgeschossen, der Pilot konnte jedoch gerettet werden. Bei einem Zweiten Gefecht bei Nablus wurde ein Offizier verwundet. London, 25. September. Die Morgenblätter veröffent lichen Einzelheiten zu den blutigen Kämpfen in verschiede nen Teilen Palästinas. Bei Nablus wurden schottische Füsiliere von arabischen Aufständischen überfallen. Nach einem längeren Gefecht, in dem die englischen Truppen durch sechs Kampfflugzeuge unterstützt wurden, konnten die Araber in die Flucht geschlagen werden. 44 Araber blieben tot auf dem Platz. In einem weiteren Kampf an den Safed-Hügeln in Galiläa wurden 40 Araber getötet. Auch bei Hebro M kam es zu einem Gefecht, in dem ein englischer Offizier ver letzt wurde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 