 Das französisch-amerikanische Tchuldenproblem. Washington, 1. Dezember. Pariser Meldungen behaup ten, daß sich die Vereinigten Staaten und Frankreich grundsätzlich darüber geeinigt hätten, daß eine Regelung/ der Kriegsschuldenfrage ratsam sei. Im Staatsdepartement tag am Dienstag noch keine Bestätigung dieser Nachricht vor. Bekanntlich haben seit dem Hoover-Moratorium sowohl Amerika wie auch Frankreich ständig den Wunsch ausge drückt, die Irage der alliierten Schulden zu bereinigen. Bisher wurde jedoch von Paris die Bezahlung der Raten mit der Begründung verweigert, daß auch Deutschland seine Reparationszahlungen eingestellt habe und daß die Lausanner Abkommen die Alliierten daran hindere, wei tere Raten zu begleichen. Amerika hatte darauf immer geantwortet, daß es einen Zusammenhang zwischen den Reparationen und den frei willig eingegangenen Kriegsschulden der Alliierten nicht anerkennen könne. Am 15. Dezember werden nun weitere Zahlungen fällig, und die amerikanische Regierung sandte die formelle Mit teilung für den Zahlungstermin aus. Wenn Frankreich nunmehr seinen früheren starren Standpunkt ändert und sich zu einer Neuregelung zu entschließen bemüht, die eine Wiederaufnahme der Zahlungen zur Bedingung haben würde, so liegt der Grund vermutlich darin, daß Paris seit einiger Zeit alles versucht, um die Sympathien der Ver einigten Staaten wiederzugewinnen. Es möchte offenbar im stalle ernsterer Verwicklungen in Europa auf die Unter stützung Amerikas oder zumindest auf dessen wohlwollende Neutralität rechnen können. Der französische Journalist Pertinax, der auf einer Reise durch die Vereinigten Staaten begriffen ist, macht in diesem Sinne Propaganda. Außerdem wird jede andere Gelegenheit, wie die leier an der Ireiheitsstatue, benutzt, Ilm dem amerikanischen Volk zu zeigen, welch edlen Ireund es an der französischen Nation habe. Alle diese Bemühungen scheiterten jedoch an der öffent lichen Meinung der Vereinigten Staaten, die an der Ueber zeugung festhielt, daß Frankreich Amerika nur finanziell ausnutzen wolle, aber nicht daran denke, seine Schulden zu bezahlen. Der amerikanische Steuerzahler habe seit 1918 in lorm von Sondersteuern die Kosten der gewaltigen Kre dite und Anleihen an die ehemaligen alliierten Mächte ab tragen müssen, während Europa, anstatt seine Schulden zu tilgen, sein Geld zur Aufrüstung verwende. Die französische Regierung ist aus diesen Gründen offenbar zur Erkenntnis gelangt, daß etwas geschehen müsse, um diese Einwände zu bekämpfen und den Boden für eine eventuelle neue Hilfe Amerikas vorzubereiten. Aus diesem Grunde gelangen seit einigen Wochen fast täglich Pariser Nachrichten in die Vereinigten Staaten, daß Frankreich ernsthaft zur Bereinigung der Schuldenfrage entschlossen sei.