 „Die Achse ein natürlicher Block." Rom, 5. Dezember. In einer Polemik gegen die franzö sische Presse wendet sich das halbamtliche Giornale d'Jtalia gegen die „Republique", die Italien auf den „übermächtigen Staat" hinweisen wolle, der nördlich von Venedig erstarke. Dieses Manöver, mit dem die Achse Rom —Berlin von französischen Pressehetzern aus dem Hinterhalt angegriffen werden solle, scheitere, so führt der Direktor des „Giornale d'Jtalia" aus, noch, bevor es richtig in Gang komme. Zwischen Deutschland und Italien bestehe nicht nur gute Nachbarschaft es bestehe die Verwandtschaft der Regime und" der Ideale, die Gemeinschaft der abzuwehrenden Gefahren und der Forderungen nach Gleich berechtigung, die gegenüber den anderen Mächten zur Gel tung gebracht werden müßten. In diesem natürlichen Block sei die beiderseitige Stärke eine feste Garantie der wirksamen Zusammenarbeit. In Erwiderung einer Aeußerung des „Journal des Dobats" betont das Blatt, die Probleme, die Mussolinis LeNen und Werk ausmachten, seien in 'bemerkenswreter Weise denen des deutschen Volkes ähnlich, die von Adolf Hitler erkannt und zur Lösung gebracht worden sind, stn diesem Zusammentreffen liege gerade einer der Gründe der Zusammenarbeit Zwischen den beiden großen Führern und ihren Völkern.