 Palästina wartet auf die Londoner Beschlüsse. Jerusalem, 27. Februar. Im Zusammenhang mit den Londoner Besprechungen und vor allem im Hinblick auf die bedeutsame Sitzung am Montag hat sich der Bevölkerung in Palästina eine allgemeine Erregung bemächtigt. Aufschlußreich ist das Verhalten der Juden, die schon jetzt in frechen Entschließungen gegen die kommenden Lon doner Beschlüsse und gegen die britische Regierung Sturm laufen. Diese Pamphlete sind Zugleich ein Beweis dafür, daß die Juden unter keinen Umständen gewillt sind, die Londoner Beschlüsse anzuerkennen, wenn diese nicht ein deutig in ihrem Sinne ausfallen 'sollten. Dies geht auch aus einem Aufruf des Jüdischen „Natio nalrats" in Jerusalem hervor, in dem hochtrabend von „Kampf gegen die englischen Pläne" gesprochen wird. Man werde kein Ghetto in Palästina zulassen. Ben Gurion, der Leiter des Vollzugsausschusses! der Jewish Agency, glaubt, das Seine dazu tun zu müssen, die Juden in Palästina weiter aufzuhetzen. In einem Tele gramm aus London stellt er fest, daß „die Juden jederzeit bereit sind, die Pläne der Feinde zu vernichten".