 Die Belgrader „Wreme" zum Besuch Cianos in Tirana. Belgrad, 29. April. Die halbamtliche Wreme beschäftigt sich im Leitartikel mit dem Besuch des italienischen Außen ministers Graf C i a n o in T i r a n a. Solche Besuche hätten früher, als die jugoslawisch-italienischen Beziehungen weni ger freundlich Waren, immer eine gewisse Beunruhigung ausgelöst. Die Belgrader Osterabmachungen hätten aber solchen Beunruhigungen ein Ende gemacht, da sie auch das Problem Albanien nicht umgangen hätten. Nach diesen Ab machungen, die aus einem Geist der Freundschaft geboren seien, trage die Reise des Grafen Ciano nach Tirana den Charakter eines Informationsbesuches bei dem Nachbar jen seits der Adria. Weder Jugoslawien noch das heutige Italien wünschten, aus Albanien einen politischen Satelliten zu machen. Man habe beiderseits eingesehen, daß ein wirklich völlig unab hängiges Albanien im gegenseitigen Interesse liege. Die Belgrader Osterabmachungen bedeuteten also keinerlei Auf teilung Albaniens oder Bildung von Interessensphären, sei es zugunsten Italiens oder Jugoslawiens, vielmehr die Be stätigung der Unabhängigkeit Albaniens.