 Deutschland gibt die Olympischen Winterspiele zurück. Berlin, 24. November. Der Deutsche Olympische Aus' schuß und das Organisations-Komitee für die V. Olympi schen Winterspiele haben den Beschluß gefaßt, den Auftrag zur Durchführung der Olympischen Winterspiele zurückzu geben. Bekanntlich hatte der Deutsche Olympische Ausschuß unter Leitung des Reichssportführers von Tschammer und Osten für die Durchführung der V. Olympischen Winter spiele ein besonderes Organisations-Komitee gegründet, dessen Vorsitz Dr. Karl Ritter von Halt übernommen hatte. Unter seiner Leitung sind die Vorbereitungen bisher in größtem Ausmaße durchgeführt worden. Der Führer und Reichskanzler hatte bei dem Vortrag, der ihm am 2V. Juni auf dem Obevsalzberg durch den Reichssportführer und Dr. von Halt gehalten worden war, entschieden, daß die Anlagen in Garmisch eine entsprechende Erweiterung erfahren sollten. So wurde der Umbau des Skistadions und die Verdreifachung des Eisstadions in Angriff ge nommen. Der Führer stiftete außerdem die Mittel für den Bau eines Winter-Schwimmbades. Der Plan, die Spiele durch einen „Boten lauf der Freundschaft" vonChamonixher über St. Moritz nach Garmisch einzuleiten, war einer der neuen Vor schläge. Die große Kundgebung „Tag des Skilaufs", zu der Deutschland die 10 000 besten Skiläufer aus allen Ge bieten vereinen wollte und für die 1100 Skiläufer aller Sportnationen als Gäste vom Heimatsort ab eingeladen waren, hätte dafür gesorgt, daß der an sich für diese Winter spiele umstrittene Skilauf zu seinem vollen Recht gekommen wäre. Diese Vorbereitungen wurden auf ausdrückliche An ordnung des Führers auch nach Kriegsausbruch unverändert fortgesetzt und so weit vorgetrieben, daß die Spiele ohne weiteres hätten stattfinden können. Nachdem aber ein Beschluß des Internationalen Olym pischen Komitees vorsieht, daß ein kriegführendes Land nicht Träger der Spiele sein kann, haben der Deutsche Olympische Ausschuß und das Organisations-Komitee für die V. Olym pischen Winterspiele nachstehenden Beschluß gefaßt: „Deutschland, auch im Kriege den Werken des Friedens treu, hat die Vorbereitungen für die V. Olympischen Win terspiele 1940 Garmisch-Partenkirchen fortgesetzt und die Olympischen Sportstätten betriebsfertig ausgebaut. „Da seine Vorschläge auf Herbeiführung eines Welt friedens von der englischen und französischen Regierung ab gelehnt wurden und deswegen der Krieg weitergeführt wer den muß, gibt es den Auftrag der Durchführung dieser Spiele im Einverständnis mit dem Internationalen Olym pischen Komitee an dieses zurück. Es wird auch in Zukunft seine Kraft für die Pflege und Förderung des Olympische» Gedankens einsetzen. gez.: gez.: vonTschammerundOsten vonHalt Reichssportführer Mitglied des ZOK. Präsident des Deutschen Olympischen Präsident des Or- Ausschusses ganisations-Komi tees für die V. Olympischen Winterspiele." Damit ist der Schlußstein unter diese Arbeit für die V. Olympischen Winterspiele gesetzt. Sie werden in der Geschichte des Sport als „ausgefalle n" geführt. Deutschland ist sich bewußt, im Olympischen Geiste seine Pflicht erfüllt zu haben. In den von Deutschland eingeleite ten Verhandlungen wurde festgestellt, daß die Mehrheit der skitreibenden Nationen für eine Einigung des Skisports mit dem Internationalen Olympischen Komitee gestimmt ist, und zum zweiten ist in Garmisch noch ein großartiges Zen trum des Wintersports entstanden, ein stolzer Besitz für den deutschen Sport, das in Zukunft viele ausländische Gäste anzuziehen hofft.