 Das klliledanM des Deutschen Volkes Leben, meine deutschen Bauern, eingreift, viele Jahre in der Opposition vertreten, und weil dieser Gedanke so von Grund aus und im Prinzip bäuerlich war, deshalb war es kein Wunder, daß es dem Führer und seinen Getreuen ohne weiteres gelingen konnte, die deutschen Bauern in hellen Millioncnschareu hinter unsere Fahne zu bringen. „Wir habe» damals für unsere agrarische Arbeit ein ganz weit gestecktes Programm entworfen, und wir haben im Besitz der Macht das verwirklicht, was wir vor dem Besitz der Macht versprochen hatten. Wir sind unter Aufbietung unserer ganzen nationalen und völkischen Kräfte daran ge gangen, unsere Ernährungsfreiheit im weitesten Sinne des Wortes für unsere agrarpolitische Situation in jeder Be ziehung sicherstellen. „An diesem großen Werk, dessen geistiger Inspirator unser Parteigenosse Darre war, haben Sie an erste? Stelle aktiven Anteil genommen. Sie wollten keine Ent schlüsse und Entscheidungen, die nur für den Augenblick populär zu wirken geeignet waren, sondern Sie wollten eine Lösung der Agrarfrage im großen gesehen und zwar nicht nur zu Ihrem Nutzen und in Ihrem Interesse, son dern zum Nutzen und im Interesse des ganzen deutschen Volkes (lebhafter Beifall). „Sie waren damit im besten Sinne des Wortes in einem Sektor unseres nationalen Lebens Soldaten, denn Sie haben mit Ihren Pflügen und Eggen dasselbe getan wie unsere Soldaten mit ihren Kanonen und Maschinengewehren tun, nämlich die Sicherheit und die Freiheit unseres Volkes zu garantieren. „Deshalb, meine deutschen Bauern und Volkskameraden, ist für uns ein Erntedanktag etwas ganz anderes als es in irgendeinem anderen Lande sein könnte. Das ist keine leere Versammlungsphrase, wenn wir das ganze Volke dazu aufrufen, sich zum deutschen Bauerntum zu bekennen, son dern das bedeutet nicht mehr und nicht weniger als die Abstattung eines Dankes für eine ganz großenationaleTat. „Heute nun haben wir zum vierten Male die Gelegen heit, vor dem ganzen Volk dieses Bekenntnis abzulegen. Es ist wiederum der Fall, daß wie das häufig immer bei solchen Gelegenheiten eintritt, bei wechselnder Jahreszeit aus be stimmten Gebieten bestimmte Verknappungserscheinungen sich bemerkbar machen. Aber wir können in diesem Jahre zu unserer großen Freude feststellen, daß das deutsche Volk diese Verknappungserscheinungen mit einer viel größeren Ruhe und Sicherheit zur Kenntnis nimmt, als das vor einem oder zwei Jahren der Fall war (lebhafter Beifall). „Das deutsche Volk sieht heute ein, daß die kleinen Opfer, die wir aus ernährungspolitischem Gebiet bringen und bringen müssen, nur dazu beitragen, uns jene innere und äußere Sicherheit zurückzugeben, die das deutsche Volk von 1918 bis 1933 sehr zu seinem eigenen Schaden auf das bitterste entbehren mußte. Wie gesagt, meine deutschen Bauern, die deutschen Bauern und die deutschen Arbeiter haben getan, was sie überhaupt tun konnten. „Wir haben kein Mittel unversucht gelassen, um dem deutschen Volk die innere und äußere Freiheit zu geben und zu erhalten. Im übrigen glaube ich, daß, wenn wir nur uns die Mühe machen, einen Blick in die weite Welt zu wer fen, wir uns als Deutsche heute ungeheuer stolz und glück lich fühlen dürfen. Wenn wir aber andere Länder und an dere Völker demgegenüber halten und sehen, wie in anderen Ländern und anderen Völkern wirtschaftliche, soziale und Währungskrisen aufeinanderfolgen wie die Blitze aufein ander folgen in einem schweren Gewitter, dann können wir mit tiefer Freude und Befriedigung sagen: Ach, was sind wir Wilden doch für bessere Menschen. „Und deshalb haben wir allen Grund, morgen beim Ernte, dankfest das ganze deutsche Volk aufzurufen und den Bauern zu danken und weiter uns mit dem ganzen deutschen Volk zu vereinen und in gemeinsamem Dank vor das Schicksal hinzutreten und uns bei diesem Dank zu unserer Nation und unserem Volk zu bekennen. „In diesem Sinne, meine deutschen Bauern, heiße ich Sie im Namen des Führers und der Regierung und ich darf Wohl sagen im Namen des ganzen deutschen Volkes aus das herzlichste zum großen Erntedankfest des deutschen Volkes IS3K willkommen und spreche Ihnen bei dieser Gelegenheit vom Führer und vom Volk aus den Dank der ganzen Nation aus für die Arbeit, die Sie mit Pflug und Egge ein ganzes Jahr lang geleistet haben. Sie waren damit Soldaten der Scholle und haben mitgeholfen, des deutschen Volkes Ehre und Freiheit zu befestigen und zu verteidigen." (Stürmischer Beifall). Für die deutschen Bauern und Landarbeiter dankte dann der Obmann des Reichsnährstandes Staatsrat Meinberg dem Minister mit herzlichen Worten, in denen er unterstrich, daß es gerade dem Minister zu verdanken sei, wenn heute die naturgegebenen Schwierigkeiten, die sich aus dem Gegen satz zwischen Stadt und Land unvermeidlich ergeben hätten, der Vergangenheit angehören. Freudig und mit Stolz wür den einst unsere Nachkommen davon sprechen, daß es ihren Vätern vergönnt gewesen sei, in einem neuen Teutschland der Ehre den Erntedanktag erleben zu dürfen. Die deutschen Bauern nähmen die ihnen gezollte Anerkennung nicht als selbstverständlich, sondern sie fühlten, daß jedes Lob für sie zugleich auch eine erhöhte Verpflichtung bedeute, in der Zu kunft noch mehr als bisher zum Wohle der Nation beizu tragen. Minister Goebbels, der sich noch längere Zeit mit seinen Gästen unterhielt, verließ gegen 18 Uhr die Stadt halle, nachdem er nach einem kurzen Schlußwort ein drei faches Sieg-Heil auf den Führer ausgebracht hatte. Anschließend überreichte Staatssekretär Backe die den in diesem Jahre besonders in der Erzeugungsschlacht verdienten Bauern und Landarbeiter gespendeten künstlerischen Holz teller mit der Mahnung, daß es nicht so sehr auf die Mehr leistungen ankomme, sondern vor allem auf die Haltung des Einzelnen, die allein die Voraussetzung für diese Mehr leistung bilde.'