 Kurze Auslandsnachrichten. Berlin, 23. September. Hoare über die Schwierigkeiten Englands. In einer Rundfunkansprache versuchte Sir Samuel Hoare, Mitglied des Kriegskabinetts, die Einwohner schaft Englands über verschiedene Erscheinungen im öffent lichen Leben, die lebhafte Unruhe erweckt haben, zu beruhi gen. Er mahnte angesichts des bevorstehenden Kriegs budgets mit seinen neuen Steuern zur Sparsamkeit, die aber nicht zu einem Käuferstreik führen dürfe. Die überall beklagte Preissteigerung, gegen die in allen Kreisen Maßnahmen verlangt werden, erklärte er für „un vermeidlich", weil die Frachten und andere Transportkosten gestiegen feien. Die Massenarbeitslosigkeit erklärte er für „zeitweilig". Die Unternehmer warnte er vor Entlassungen hon Arbeitern und Angestellten. Er schloß mit dem Aus ruf:' „Zu viele Arbeiter sind bereits entlassen worden". Man sieht, daß die englische Plutokratie ihre Gewinnchance voll ausnutzt. In England ist die allgemeine Beschlagnahme von Butter verfügt worden. Eine Butterrationierung soll in Kraft treten. Neues Treffen zwischen Daladier und Chamberlain. Die Ministerpräsidenten von England und Frankreich sind auf englischem Boden zusammengetroffen. Dalad'ier war dabei von General Gamelin, Admiral Darlan und dem Rüstungsminister Daubry begleitet; Chamberlain von Lord Halifax und dem Minister Lord Chatsield. Als Sitzungsort hatte man vorsichtshalber nicht London, son dern ein kleines Städtchen in einer ländlichen Grafschaft gewählt. In der Mitteilung, die über das Zusammentreffen aus gegeben wurde, wird in üblicher Weise die „vollkommene Uebereinstimmung in den gegenseitigen Auffassungen" betont. Ausweispsychose in Frankreich. Wie der Pariser Korrespondent der finnischen Zeitung Hnfvudstadsbladet mitteilt, seien jetzt in Frankreich, wenn man sich dort einigermaßen frei bewegen wolle, nicht weni ger als zehn verschiedene Ausweispapiere nötig. Der Korrespondent meint, man werde sich nächstens eine neue Rocktasche machen müssen, um alle die Legitimationspapiere unterzubringen. Hull über Amerikas Aufgaben. Der amerikanische Staatssekretär des Auswärtigen, Hull, hielt anläßlich des Panamerikatages in Neuyork eine Festrede, in der er die friedliche Zusammenarbeit der amerikanischen Nationen pries und als Resultat der am Sonntag in Panama Zusammentretenden interamerikani schen Konferenz die vertiefte Solidarität der westlichen Hemisphäre verlangte. Hull gab der Hoffnung Ausdruck, alle Nationen möch ten, bevor es zu spät sei, zu jenen Grundsätzen zurückfin den, die heute nur noch in Amerika Geltung fänden. Der „schamlosen Mißachtung von Gesetz und Moral und der Gewaltanwendung" stellte er „Frieden, Freiheit, Fortschritt und Zivilisation" gegenüber.. Gleichzeitig erklärte in einer Neuyorker Rede der Vize präsident des britischen Gewerkschaftskongresses, Elvin, vor einer Versammlung amerikanischer Gewerkschaftler, jede für den Versailler Vertrag und die Satzungen der Genfer Liga Verantwortliche Nation sei an dem derzeitigen Europa krieg schuld. Der englische Gewerkschaftsführer gab damit den Kommentar zur Hull-Rede und stellte fest, daß von Versailles die Mißachtung von Gesetz und Moral und die Gewaltanwendung ausgegangen sind. Weitere Besprechungen über das Neutralitätsgesetz. Präsident Roose Veit setzte im Weißen Haus in Washington seine Besprechungen mit verschiedenen republi kanischen und demokratischen Senatoren fort. Inzwischen wurde die Sitzung des Senatsausschusses für Auswärtige Angelegenheiten auf Montag verschoben. Der Vorsitzende des Ausschusses erklärte, zahlreiche Mitglieder des Aus schusses hätten Washington über das Wochenende verlassen wollen. Portugals Stellung. Das portugiesische Regierungsblatt erklärt, daß bei dem europäischen Konflikt das Interesse der portugiesischen Nation in erster Linie berücksichtigt werden müsse. Deshalb Habe Ministerpräsident Salazar die strengste Neutralität festgelegt. Die portugiesische Zeitung A Voz erklärt zur Daladier rede: „Wenn der französische Ministerpräsident davon sprach, wir hätten seit 20 Tagen Krieg, so hätte er besser behaupten können, daß wir seit 20 Jahren Krieg haben. Der Konflikt hat seine Ursache in jenem Versailler Vertrag, der nur gemacht worden zu sein scheint, um zu sehen, wie nach 20 Jahren Europa sich aus dieser schwierigen Ver strickung lösen kann."