 Tie Politik Syriens. Damaskus, 8. August. Vor seiner Abreise nach Paris gab Ministerpräsident Jamil Mar dam Bey einem Ver treter des DNB. ein Interview, in dem er die Gründe seiner Reise nach Frankreich anführte. Er erklärte, daß er nach Paris gehe, um in den maßgeblichen französischen Kreisen die unbedingte Notwendigkeit der Ratifizierung des fran zösisch-syrischen Vertrages klarzumachen. Bezüglich Alerandrette könne Syrien keine Übereinkunft anerkennen, an deren Zustandekommen es nicht beteiligt sei. Diese Tatsache schließe aber nicht die Pflege der bestmög lichen Beziehungen zu dem türkischen Nachharn aus. Weiter werde er in Paris die Lage im Djezireh-Gebiet zur Sprache bringen, in dem normale Zustände herrschten, die einen weiteren Ausnahmezustand nicht rechtfertigen. Zu dem Verbot der syrischen Regierung, den Palästina-Kongreß auf syrischem Gebiet abzuhalten, erklärte der Ministerprä sident, seine Regierung werde diese Stellungnahme beibe halten.