 Die Küstenkolonne der nationalen Truppen vor Bilbao. Front vor Bilbao, 17. Juni. Am Donnerstag vormittag stellten die Truppen der 5. und 6. Brigade bei Asua, drei Kilometer nördlich vor der Stadtmitte Bilbaos, die Verbindung mit der Küstenkolonne her. Diese be setzte, von Cap GaLea und Lejona, süd- und südwest lich vorstoßend, zahlreiche am rechten Ufer der Nervion mündung vor Bilbao liegende Badeorte: Algorta, die Strandsiedlung von Arigunaga mit Kabelstation, die Strandsiedlung von Ereaga und Las Arenas. Die Küstenkolonne hat durch die vorgreifenden Opera tionen der nationalen Brigaden im Osten und im Südosten der Stadt leichte Arbeit gehabt und ist in die meisten Ort schaften des weitläufigen Asuatals, ohne einen Schuß ab zugeben, eingezogen. Die Bolschewisten machen sich nach dem Durchbruch der Gallo-Linie nicht mehr die Mühe, ihre Küstenstellungen zu verteidigen, und ziehen sich, soweit ihnen die Rückzugswege auf den Bergen noch nicht abgeschnitten sind, über die Eisen bahnbrücke von Luchana auf das linke Ufer der Nervion mündung zurück, von wo sie auf der von Santandar her kommenden Straße noch eine Verbindung mit Bilbao unter halten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 