 Zur Kundgebung der Südafrikanischen Regierung. Pretoria, I>. April. Der in Pretoria erscheinende Deutsch-Afrikaner schreibt zu der Verlautbarung der Unions- Nssierung vom 2. April, die Regierung habe damit dem Lande einen schlechten Dienst erwiesen. Nicht eine einzige Stimme habe sich im Parlament erhoben, um die Anschau ung, die bisher unter den Afrikandern üblich war, zu ver treten. Das Blatt erinnert dann an die Stellungnahme oes „Volksblad", das seinerzeit, als die Einführung der deut schen Sprache als dritte Amtssprache in Südwest abgelehnt wurde, unter der Ueberschrift „Ein Schandfleck auf unserem Schilde" feststellte: „Die Deutschen bilden die Hälfte der Bevölkerung Süd wests. Sie erst haben das Land zu dem gemacht, was es ist. Ein Viertel unseres Volkes stammt von deutschen Vor eltern. Wie können wir diesen Menschen etwas versagen, was uns selbst unschätzbares Kleinod ist, nämlich unser Recht auf unsere Sprache? Spätere Geschlechter werden es als einen Schandfleck auf unserem Wappenschild ansehen, daß wir die deutsche Sprache unterdrückten. Je eher wir diesen Fleck ausmerzen, desto besser für unser Volk und für das Mandatsgebiet, das durch die Völker der Welt unserer Ob hut anvertraut wurde." Der „Deutsch-Afrikaner" schließt: „Wir bedauern, daß die Unions-Regierung das Mandatsproblem nicht in diesem Geiste behandelt. Den Deutschen Südwests wurde nicht nur die dritte Amtssprache versagt, sie stehen jetzt sogar unter Ausnahmerecht." Verantwortlich: Kurw Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 