 Madrid in der Zange. Sevilla, 28. Oktober. In maßgebenden militärischen Kreisen wird mit der baldigen Einnahme der Hauptstadt ge rechnet. Der von General Mola und General Varela um Madrid gelegte elastische Ring verengert sich mit mathema tischer Genauigkeit und läßt nur noch einen schmalen Aus weg ostwärts in der Richtung auf die Küste des Mittel meers frei. Die Durchbrechung dieses Rings durch die Roten erscheint nach den bisher mit ihren militärischen Fähigkeiten gemachten Erfahrungen ausgeschlossen. Unter dem Druck der fast überall auf 30 an Madrid herangerückten nationalen Truppen ballt sich in der Haupt stadt eine gewaltige Menge geflüchteter roter Milizen zu sammen. Um die verheerenden Folgen einer blutigen Er stürmung Madrids zu vermeiden, beabsichtigt man im nationalen Hauptquartier, die Stadt möglichst kampflos zu besetzen. Es soll daher versucht werden, die Roten ostwärts abzudrängen. Dieser taktische Plan würde auch eine starke Schonung der nationalen Streitkräfte mit sich bringen, deren Verluste in der letzten Zeit im Vergleich mit denen der Marxisten verhältnismäßig gering waren. Inzwischen beginnt man auch in Madrid einzusehen, daß die Lage der Hauptstadt angesichts des völligen Ver sagens der roten Miliz unhaltbar geworden ist. Trotzdem versuchen die kommunistischen Machthaber krampfhaft die Bevölkerung über die wahre Lage zu täuschen, um den Aus bruch einer Panikstimmung solange als möglich zu verhin dern. Allgemein fällt die völlige Untätigkeit der roten Flieger auf, was mit Fluchtplänen der marxistischen Bon zen im Zusammenhang gebracht wird.