 Auch Uruguay nimmt keine Juden. Hamburg, 2. Dezember. Das Generalkonlulat von Uru guay tcültmnit, daß es zur Zeit keinerlei Anträge auf Ein reise nach Uruguay zum Zwecke der Niederlassung annimmt. Schriftliche und persönliche Anfragen in dieser Angelegen heit seien daher zwecklos. Auch die bereits vorliegenden Anträge müßten bis auf weiteres zurückgestellt werden. Aus diesen Maßnahmen ist zu entnehmen, daß auch Urm guay keinen Wert darauf legt, den jüdischen Auswanderer-" ström seine Grenzen zu öffnen.