 Versprengte der roten Gangsterarmee in Paris. Paris, 9. Februar. Dem Jour zufolge hat eine Gruppe von jungen rotspanischen Miliz so Idaten, die heimlich über die Grenze gekommen sind, unbehelligt die französische Hauptstadt erreicht und treibt sich zurzeit in einer der zahlreichen Pariser Parkanlagen herum. Eigenartigerweise, so meint das Blatt, seien diese jungen Burschen, die die Polizei am Mittwoch entdeckt habe, im Be sitze von größeren Geldsummen und vollständig neu eingekleldet. Sie erklärten, daß man ihnen versprochen habe, sie könnten in die französische Armee eintreten, wo sie gut bezahlt würden, um g e g e n I t a l i e n zu kämpfen. Anderen habe man weisgemacht, meint das Blatt, daß der Chef der französischen Regierung ein K ommunist sei.