 Die Bauerntumstagung der HJ. Frnkfurt a. d. Oder, 19. Juni. Die Bauerntumstagung der Hitler-Jugend behandelte eine Reihe von grundsätz lichen und praktischen Fragen der nationalsozialistischen Bauernpolitik und der Jugendarbeit auf dem Lande. Die vordringlichste Gegenwartsaufgabe der Agrarpolitik stellte Reichshauptabteilungsleiter Dr. Brummenbaum in seinem Vortrag über die deutsche Erzeugungsschlacht her aus. Er betonte, daß die Erzeugungsschlacht nicht nur das Landvolk angehe, sondern eine nationalpolitische Angele genheit des ganzen Volkes sei. Diese gewaltige Aktion zur Sicherung unserer Nahrungsfreiheit sei nur möglich auf Grund der Markt- und Preisregelung durch die Reichs nährstandspolitik. Der Leiter des Sozialen Amtes der Reichsjugendführung, Obergebietsführer Axmann, umriß die Sozialarbeit der deutschen Jugend, von der die Jugendarbeit auf dem Lande einen wesentlichen Teil ausmache. Er begrüßte mit beson derer Genugtuung die vom Reichsnährstand herausgege bene Landarbeitsordnung. Er kündigte an, daß die Uebungswirtschaft, die als zusätzliche Berufsschulung vor nehmlich von den kaufmännischen Berufen durchgeführt wurde, demnächst auf alle handwerklichen Berufe ausge dehnt werde. Eine Reihe von Vorträgen war den Fragen der bäuer lichen Schulung und Führerausbildung gewidmet. Nach einem Vortrag des Reichshauptabteilungsleiters Haidn über „Erziehung zur Bodenständigkeit" betonte der Beauftragte des Reichsbauernführers beim Reichsjugend führer, Oberbannführer Bofinger, daß die Landjugend unter der politischen Führung der Hitlerjugend einheitlich und zielbewußt ausgerichtet sei zum sachlichen Einsatz für die Erzeugungsschlacht und die nationalsozialistische Bau ernpolitik im Reichsnährstand.