 Von Blomberg ehrt die Gefallenen Italiens. Rom, 2. Juni. Generalfeldmarschall von Blomberg hat am Mittwoch nachmittag an den beiden Königsgräbern im Pantheon, ferner am Grabe des Unbekannten Soldaten sowie am Ehrenmal der für die Revolution gefallenen Faschisten mit dem Hakenkreuz geschmückte Lorbeerkränze niedergelegt. In seiner Begleitung befanden sich Botschafter von Hasse II und die drei Attaches der Wehrmacht, an der Spitze Militärattache Oberst von Rintelen. Zu der Kranzniederlegung am Grabe des Unbekannten Soldaten hatten Abordnungen der Garnison Rom mit ihren Fahnen Ausstellung genommen. Eine große Menschen menge begrüßte den deutschen Ehrengast mit lebhaftem und herzlichem Beifall.