 Göring übergibt 59 Fahnen an die Luftwaffe. Berlin, 19. November. Der Oberbefehlshaber der Luft waffe, Generaloberst Göring, übergab am Freitag mittag im Fliegerhorst Gatow an die Abordnungen der Luft waffen-Verbände und die angetretene Truppe 50 Fahne n für verschiedene Truppenteile der Flieger-, Flak- und Nach richtenabteilungen von sechs Luftkreisen. Auf dem weiten Flugplatz des Fliegerhorstes, unweit vor den Toren Berlins, waren je zwei Lehrgänge der Luft waffen-Kriegsschule Gatow und Wildpark-Werder sowie das Wachbataillon der Luftwaffe angetreten. Schnurgerade ausgerichtet standen auf dem rechten Flügel die Fahrzeuge, während im Hintergrund fünf Kampfflugzeuge die Parade aufstellung abschlössen. Auf dem linken Flügel war fast die gesamte Generalität der Luftwaffe versammelt. Um 12.30 Uhr erschien Generaloberst Göring in Begleitung des Staatssekretärs des Luftfahrtministeriums, Generals der Flieger Milch, und des Chefs des General stabes der Luftwaffe, Generals Stumpfs. Nach der Entgegennahme der Meldung durch den Höheren Flieger kommandeur 2, General Grauert, schritt er die Fronten ab. Die Luftwaffe, die jüngste deutsche Waffengattung, so führte Generaloberst Göring in einer Ansprache aus, habe an dem Tage, an dem der Führer die letzten Fesseln von Deutschland abgeworfen Habe, selbstverständlich auf der alten Tradition der ruhmreichen Armee aufgebaut. Das Sinnbild soldatischer Tugend und soldatischer Be geisterung sei auch bei der jungen Luftwaffe die Fahne. Ihr die Treue zu halten dokumentiere zugleich die Treue zum Führer, zu Volk und Reich. Die Fahne sei das Zeichen einer ehernen Geschlossenheit. Der Soldat leiste auf sie den Eid, bekenne sich damit zum Führer und verpflichte sich Zum Gehorsam gegenüber den vom Führer eingesetzten Vorgesetzten. Ein Bruch des Eides gelte heute in Deutschland als das größte Verbrechen am deutschen Volk. Die Grundtugenden der Soldaten seien Treue, Tapferkeit, Gehorsam und Kameradschaft, Tugenden, in denen eine gewaltige, unüberwindliche Kraft liege. Voll Dankbarkeit und Stolz werde die Luftwaffe auch die neuen Feldzeichen entfalten und immerdar bereitstehen, wenn der Führer Zum Schutz der deutschen Nation aufruft. Mit innerer Verpflichtung und großer Dankbarkeit ge dachte abschließend Generaloberst Göring des Führers, der aus Deutschen wieder Soldaten gemacht habe, und schloß mit einem dreifachen Sieg-Heil aus den Führer, den Obersten Befehlshaber der Wehrmacht, und das deutsche Volk. Dann weihte Generaloberst Göring jede einzelne Fahne und übergab sie den Abordnungen der Verbände. Ein Vorbeimarsch der neuen Fahnen und des Wachbataillons der Luftwaffe vor Generaloberst Göring beschloß die Feier stunde. Im Anschluß an die Fahnenübergabe im Fliegerhorst Gatow fand eine Ehrung des Kommandierenden Generals und Befehlshabers im Luftkreis 5, Generalleutnants Sperrle, statt. Vor den versammelten Offizieren, Fahnenabordnungen und Truppenteilen gab Generaloberst Göring bekannt, daß der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht Generalleutnannt Sperrte in Anerkennung besonderer Verdienste zum General der Flieger befördert habe. Als Zeichen seines Dankes überreichte ihm der Ober , befehlshaber der Luftwaffe das Fliegerabzeichen in Gold mit Brillanten.