 Steigende Preise in England. London, 28. Juli. Im Unterhaus fand Mittwoch eine Aussprache über die Lebenshaltungskosten in England statt. Die Vertreter der Opposition wiesen darauf hin, daß die Lebenshaltungskosten in den letzten vier Jah ren dauernd gestiegen seien. Für die englische Ar beiterschaft bedeute diese Preissteigerung einen Verlust von rund IM Millionen Pfund jährlich. Der Vertreter der Labour-Partei erklärte, daß die große Masse des englischen Volkes in Armut lebe und daß sich die Kluft zwischen den Löhnen und der Kaufkraft ständig vergrößere. Der Präsident des Handelsamtes, Stanley, gab zu, daß sich die Lebensmittelkosten seit dem letzten Jahr und auch schon seit 1933 ständig erhöht hätten. Die Preise seien jedoch heute immer noch niedriger, als sie im Jahre 193 st gewesen seien. Stanley verteidigte die englische Zoll- und Quotenpoli tik, die ein notwendiges Mittel zur Erholung der eng lischen Landwirtschaft sei. Es handele sich hierbei um eins Politik, die auf lange Sicht auch vom Standpunkt der eng lischen Sicherheit wichtig sei. Die Tendenz der steigenden Preise sei heute in vielen anderen Ländern vorhanden. Im übrigen vertrete er die Auffassung, daß ein Steigen der Warenpreise immer von einer Zunahme des wirtschaftlichen Wohlstandes begleitet sei.