 Hinrichtung eines Berussverbrechers. Erfurt, 10. Februar. Am lE. Februar ist der am 29. Januar 1905 geborene Walter Cornehl aus Magde burg-Sudenburg hingerichtet worden, der durch Urteil des Schwurgerichts Erfurt vom 6. 12. 1938 zum Tode verurteilt worden ist. Cornehl, ein vielfach vorbestrafter Berufsverbrecher, hat bei einem seiner zahlreichen, unter Mitführung von Schuß waffen verübten Einbrüche den 23 Jahre alten Schuhmacher gesellen Otto Ehrhardt durch zwei Pistolenschüsse er mordet. - Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro Mm. b. H., Berlik. 