 „Aetion Fran?aise" gegen jede Scheinheiligkeit. Paris, 3. Februar. Wie Pariser Blätter melden, hat die französische Regierung die Absicht, nach einer vorher zustande gekommenen Vereinbarung Zwischen den verschiedenen am Spanienkonflikt interessierten Staaten in Barcelona und Salamanca Schritte zur H u m a n i s i e r u n g d e s K r i e - ges Zu unternehmen. Action erblickt in der Initiative des französi schen Ministerpräsidenten eine den Interessen Frankreichs schädliche S ch e i n h e i l i g k e i t ; denn als 15 000 Priester von den Anarchisten und Kommunisten mit Messern und Re volvern feige ermordet worden seien, habe niemand verlangt, daß dieser Krieg humanisiert werden möge, und als Blu m von Nichteinmischung gesprochen habe, habe man Flugzeuge und alle Sorten Kriegsmaterial nach Rtospanien gelangen lassen. Das Blatt fragt dann, wo ein großer Teil des franzö sischen Vorrates an 500-IIZ-Bomben geblieben Auf welchem Wege gingen heute noch riesige bolschewistische Ner sorgungs- und Material-Transporte nach Rotspanien, wenn nicht durch Frankreich? Während man offiziell seine Absicht beteuere, sich nicht einzumischen, hätten ein Blum und auch ein Chautemps Herrn Cot und anderen die Möglichkeit gelassen, Rotspamen alles nur verfügbare Kriegsmaterial zu liefern. So sehr man also eine Einstellung der Bombenangriffe wünschen könnte, so müsse man doch die Frage stellen, ob die augen blickliche Regierung Frankreichs berechtigt sei, überhaupt von einer Humanisierung des Krieges zu isprechen. Möge sie doch Zuvor den Durchgangsverkehr des sowjet russischen Kriegsmaterials zwischen Honfleur und Bordeaux einerseits und Katalonien andererseits verhindern. In die sem Fall würde der Krieg ganz zweifellos humamstert werden.