 Freudiges Echo der Führerrede in Norditalien. Mailand, 19. Oktober. Die Rede des Führers in Saar brücken wird von der norditalienischen Presse ausführlich wiedergegeben. Vor allem haben die herzlichen Worte, die Adolf Hitler dem großen Freunde Deutschlands, Benito Mussolini, widmete, ein begeistertes Echo ausgelöst. Stärksten Eindruck machten auch die Worte des Führers, daß Deutschland keinerlei Bevormundung mehr dulde. Ferner wird besonders unterstrichen, daß Deutschland den Frieden wünsche, aber immer zu seiner Verteidigung bereit sei und deshalb einen uneinnehmbaren Befestigungs wall an seiner Westgrenze geschaffen habe.