Zweite Mittags-Ausgabe. deutsches Nachrichtenbüro Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle GewährH K. Jahrg. 1939 Berlin. Montag. 22. Mai Nr. 797 Der Bündnispakt Berlin —Rom. (Schluß von Ausgabe Nr. 79K) Seine Majestät der König von Italien und Albanien, Kaiser von Aethiopien, den Minister für die Auswärtigen Angelegenheiten, Graf GaleaZzo Ciano di Cortellazzo, die sich nach Austausch ihrer in guter und gehöriger Form befundenen Vollmachten über folgende Bestimmungen geei nigt haben: Artikel I. Die Vertragschließenden Teile werden ständig in Füh lung miteinander bleiben, um sich über alle gemeinsamen Interessen oder die europäische Gesamtlage berührenden Fragen zu verständigen. Artikel 11. Falls die gemeinsamen Interessen der Vertragschließen den Teile durch internationale Ereignisse irgendwelcher Art gefährdet werden sollten, werden sie unverzüglich in Bera tungen über die zur Wahrung dieser Interessen zu ergrei senden Maßnahmen eintreten. Wenn die Sicherheit oder andere Lebensinteressen eines der Vertragschließenden Teile von außen her bedroht wer" den sollten, wird der andere Vertragschließende Teil dem be drohten Teil seine volle politische und diplomatische Unter stützung zuteil werden lassen, um diese Bedrohung zu be seitigen. Artikel 111. Wenn es entgegen den Wünschen und Hoffnungen der Vertragschließenden Teile dazu kommen sollte, daß einer von ihnen in kriegerische Verwicklungen mit einer anderen Macht oder mit anderen Mächten gerät, wird ihm der andere Vertragschließende Teil sofort als Bundesgenosse zur Seite treten und ihn mit allen seineln militärischen Kräften zu Lande, zur See und in der Luft unterstützen. Artikel IV. Um im gegebenen Falle die schnelle Durchführung der in Artikel 111 übernommenen Bündnispslichten sicherzu stellen, werden die Regierungen der beiden Vertragschließen den Teile ihre Zusammenarbeit auf militärischem Gebiete und auf dem Gebiete der Kriegswirtschaft weiter vertiefen. In gleicher Weise werden sich die beiden Regierungen auch über andere zur praktischen Durchführung der Bestimmun gen dieses Paktes notwendigen Maßnahmen fortlausend verständigen. Die beiden Regierungen werden M den vorstehend in Absatz 1 und 2 angegebenen Zwecken ständige Kommissionen bilden, die der Leitung der beiden Außenminister unterstellt sind. Artikel V. Die Vertragschließenden Teile verpflichten sich schon jetzt, im Falle eines gemeinsam geführten Krieges Waffen stillstand und Frieden nur in vollem Einverständnis mitein ander abzuschließen. Artikel VI. Die beiden Vertragschließenden Teile sind sich der Be deutung bewußt, die ihren gemeinsamen Beziehungen zu den ihnen befreundeten Mächten zukommt. Sie sind ent schlossen, diese Beziehungen auch in Zukunft aufrecht zu er halten und gemeinsam entsprechend den übereinstimmenden Interessen zu gestalten, durch die sie mit diesen Mächten ver bunden sind. . Artikel VII. Dieser Pakt tritt sofort mit der Unterzeichnung in Kraft. Die beiden Vertragschließenden Teile sind darüber einig, die erste Periode seiner Gültigkeit auf 19 Jahre fest zusetzen. Sie werden sich rechtzeitig vor Ablauf dieser Frist über die Verlängerung der Gültigkeit des Paktes verstän digen. Zu Urkund dessen haben die Bevollmächtigten diesen Pakt unterzeichnet und mit ihren Siegeln versehen. Ausgefertigt in doppelter Urschrift, in deutscher und ita lienischer Sprache, die beide gleiche Geltung haben. Berlin, den 22. Mai 1939 im XVllten Jahre der faschistischen Aera. gez. Joachim v. Ribbentrop. gez. Galeazzo Ciano.