 Gemeiner Volksschädling hingerichtet. Berlin, 10. Februar. Am 10. Februar ist der vom Sondergericht Nürnberg wegen Verbrechens gegen die Ver ordnung gegen Volksschädlinge zum Tode und zum dauern den Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilte 34jährige Eugen Hörndler aus Schwabach hingerichtet worden. Der wiederholt vorbestrafte Hörndler hat im Oktober 1939 in Schwabach unter Ausnutzung der Verdunkelung in drei Fällen Frauen in räuberischer Absicht überfallen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 