 Frankreich schafft sich eine neue Fremdenpolizei. Paris, 16. Oktober. Wie der Matin berichtet, wird im Innenministerium die Ausstellung von 20 neuen Polizeiab teilungen vorbereitet, denen die Ueberwachung der in Frankreich lebenden Ausländer übertragen werden soll. Gleichzeitig wird die Gendarmerie dadurch entlastet. Der „Matin" bemerkt dazu, daß diese neue Fremden polizei schlimme Ueberraschungen in Zukunft verhüten und Frankreich die Anschläge ersparen solle, von denen die Ge schichte der letzten Zeit allzuviele Beispiele gab. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 