 Ein Ungar über das Erlebnis der Römer Tage. Budapest, 17. Mai. Der Präsident der Ungarischen Land wirtschaftskämmer, Reichstagsäbgeordneter von Mecser, der an der Spitze einer Gruppe von 10 ungarischen Parla mentsabgeordneten an den großen Feierlichkeiten wählend des Römer Besuches des Führers teilnahm, um damit die Verbundenheit Ungarns mit den beiden befreundeten Staa ten Deutschland und Italien! Zum Ausdruck zu bringen, schil dert im nationalvölkischen Uj Magyarsag seine während der Römer Tage gewonnenen Eindrücke. Die Tage in Rom, so führt Mecser aus, seien für alle ein unvergeßliches Erlebnis gewesen. Das Treffen dieser beiden Männer werde Zweifellos weittragende Folgen für die weitere europäische Entwicklung haben. Die Begeiste rung des italienischen Volkes für den Führer sei von Tag zu Tag gestiegen und habe in Florenz einen nicht zu schildern den Höhepunkt erreicht. Meeser spricht der italienischen Flotte, Luftwaffe, Armee und Miliz seine volle Bewunderung aus; das gesamte ita lienische Volk habe ein großartiges Bild nationalen Selbst bewußtseins und nationaler Disziplin gezeigt. Dies alles habe ein Mann geschaffen, der mit der gewaltigen Urkraft seines Wesens die nationale Disziplin eines Volkes weckte und schulte. Seine große Staatskunst zeige sich auch in sei nen Bauten, eine Kunst, die außer ihm nur noch ein Mann beherrsche der Gast Mussolinis während der Römer Tage. Adolf Hitler habe in diesen Tagen die Seele des italienischen Volkes erobert und habe mit seiner großen Rede den Weg einer neuen Entwicklung eröffnet, die für abseh bare Zeiten die Vorherrschaft des nationalen Gedankens in Europa sichere. Eine so starke Achse und ein so enges Zu sammenwirken Zwischen Berlin und Rom sei in der Geschichte bisher noch nie erlebt worden.