 Die große Sozialbetreuimg der Bühnenschaffenden. Berlin, 24. März. Der von Reichsminister Dr. Goeb bels eingesetzte Sonderbeauftragte, Präsident Dr. Koll man n, gibt soeben die SatzungderVe r s o r g u n g s anstalt der deutschen Bühnen bekannt. Daraus wird im einzelnen klar, wie großzügig und in der Welt bei spiellos dastehend die soziale Betreuung eines versicherungs technisch so „schlechten Risikos" wie des Kulturberufs der Bühnenschaffenden im nationalsozialistischen Deutschland durchgeführt wird. Nicht nur, daß die Versorgungsanstalt Versicherte vom 18. bis zum 45. Lebensjahr und für ein Uebergangsjahr so gar bis zum 55. Lebensjahr aufnimmt, sondern vor allem, daß in jedem Falle ein Mindestruhe g e I d von 600 RM jährlich gewährt wird, verdient besondere- Hervorhebung. Das Ruhegeld wird im allgemeinen vom 65. Lebensjahr pb gezahlt, bei Berufsunfähigkeit aber auch früher. Es beträgt 15 VH. der für den Versicherten bis zum Eintritt des Ver sicherungsfalls insgesamt entrichteten Beiträge, die wieder zur Hälfte vom Versicherten und zur Hälfte vom Unterneh mer zu tragen sind. Außer dem Ruhegeld wird ein Sterbegeld zwischen 300 und 1000 RM. gewährt. Dazu kommen als weitere