 Die britische Entschuldigung in Kopenhagen. Amsterdam, 7. September. Die holländischen Blätter vom Donnerstag stehen im Zeichen der großen deutschen Erfolge in Polen. Die Meldungen über die Einnahme von Kra k a u erscheinen an erster Stelle und auch die Mit teilung des Oberkommandos der deutschen Wehrmacht über die Tatsache, daß der deutsche Kommandierende General am Grabe Pilsudskis seine Ehrenbezeugungen er wiesen hat, wird besonders hervorgehoben. Ein Teil der Blätter, so z. B. Maasbode, bringt an sichtbarer Stelle den Tagesbefehl an die deutschen Truppen vom 6. September. Sehr starken Eindruck hat in Holland zweifellos die Tat sache gemacht, daß sich die schwer kompromittierte britische Regierung durch ihren Gesandten in Kopenhagen wegen des Bombardements von Esbjerg durch englische Flieger entschuldigen mußte. Much die Erklärung B u tler s, laut welcher die Aktionen der deutschen Flieger in Polen nicht gegen die Zivilbevölkerung gerichtet waren, wird von den Blättern mit entsprechenden Überschriften gebracht. Ohne zu diesen Tatsachen vorläufig Stellung zu nehmen, geht aus der Art der Aufmachung in den Zeitungen doch hervor, daß die deutsche Stellung in diesen Fragen als stark angesehen wird. Telegraaf stellt fest, wie schlicht und sachlich die deutschen Berichte über die Erfolge im Osten gehalten seien. Jeder habe annehmen' können, daß diese Erfolge, so z. B. auch die Einnahme der alten Königsstadt Krakau, einen Sturm der Begeisterung auslösen würden und zu jubelnden Demon strationen Anlaß bieten könnten. Nichts davon sei der Fall. In Berlin werde nichts übertrieben, und man finde auch keine Kommentare zu den Erfolgen in den Zeitungen. Den englischen Herausforderungen gegenüber zeige man Selbst beherrschung Zurückhaltung Abwarten. Das Blatt hebt anerkennend die Ehrenbezeugung des deutschen Heerführers am Grabe Pilsudskis hervor und erinnert daran, daß Pilsudski es gewesen sei, der 193 l den deutsch-polnischen Vertrag abgeschlossen habe. Handelsblad erklärt, man dürfe sich durch die ruhige Haltung gegenüber England und Frankreich nicht täuschen lassen. Wenn es nötig sein sollte, werde Deutschland auch im Westen alle Kräfte mobil machen. Das gleiche Blatt gibt aus Brüssel einen Reuterbericht wieder, nach dem Brüsseler Korrespondenten von einer schweren Kanonade an der West front berichteten. Dagegen könne festgestellt werden, daß kein einziges Brüsseler Blatt von seinen Korrespondenten aus Luxem burg Bestätigung brmge, während „Libre Belgique" sogar das Gegenteil melde.