 London dementiert eine lächerliche Ente des „Daily Herald". London, 17. Februar. Der von einigen Blättern, insbe sondere vom „Daily Telegraph" und vom „Daily Herald", gebrachte Bericht, daß Schuschnigg England und Frankreich ,',um Hilfe" ersucht habe, wird von zuständiger Stelle' in aller Form als unrichtig bezeichnet. Es sei kein derartiges Verlangen erhoben und keine der artige Anfrage gestellt worden. Die einzige Mitteilung, die die österreichische Regierung in London gemacht habe, sei die vom Sonnabend gewesen, in Schuschnigg bekanntgab, daß er zu einer Begegnung mit dem Führer nach Berchtes gaden fahre.