 Unaufhaltsamer Vormarsch in Katalonien. - Bilbao, 21. Januar. Nach der Eroberung von Jgua lada setzten die nationalspanischen Trwppen ihre Offen sive fort und drangen in das Rubio-Ge'mrge nordöstlich der Stadt ein, wo sie mehrere wichtige Höhen im Sturm nah men. Dabei eroberten sie den größeren Ort Rubio sowie das Dorf Odena an der Straße Jgualada—Manresa. Sie be finden sich jetzt nurmehr 18 strn von Manresa entfernt. Auch südlich von Jgualada machten die nationalen Trup pen des Generals Mgue bedeutende Fortschritte und be setzten die Ortschaft Carme im Süden der Stadt. Im Küstenabschnitt drangen die Truppen des Generals Aague längs der Straße Vendrell —Villafranca vor und be setzten den Ort Arbos 10 km vor Villafranca. Die natio nalen Truppen setzten nach der Eroberung dieses Ortes die Offensive fort und waren mittags nurmehr 0 km von Villa franca entfernt. Sie besetzten ferner den Ort Claraiana 8 km westlich von Villanueva y Geltru. Die Operationen in diesem Abschnitt zeigen, daß die Kreisstädte Villasranca und Villanueva y Geltru das un mittelbare Ziel der nationalspanischen Truppen sind. Beide liegen bereits im Feuerbereich ihrer Feldartillerie.