 „SS.-Oberabschnitt Oesterreich." Wien, 14. März. Der Reichsführer SS. Himmler hat folgenden SS-Befehl erlassen: b 1. Mit Wirkung vom 12. Mävz 1938 wird der durch die illegalen Matznahmen der früheren österreichischen Re gierungen verbotene SS.-Abschnitt VIII mit dem heutigen Tage wieder öffentlich aufgestellt. 2. Das bisherige Gebiet des SS-Abschnittes VIII, der das Gebiet Gesamtösterreichs umfaßt, wird zum SS.-Ober abschnitt Oesterreich erhoben. Der SS.-Oberabschnitt Oester reich umfaßt drei SS-Abschnitte und sechs bis acht SS- Standarten. 3. Die Besetzung der SS-Oberabfchnitt- und Abschnitt stäbe, des Verwaltungsamts sowie der Kommandeurstellen der SS.-Abschnitte und SS-Standarten erfolgt durch wei teren Befehl. In einem zweiten Befehl hat der Reichsführer SS. Himmler den SS-Oberführer Dr. Kaltenb r u n n e r unter gleichzeitiger Beförderung zum SS.-Brigadeführer zum Führer des SS.-Oberabschnittes Oesterreich ernannt.