 Kein Frieden im französischen Hotel- und Gastwirtsgewerbe. Paris, 7. Juli. Im Hotel- und Gastwirtsgewerbe ist trotz der Einigungsformel vom 3. Juli keine endgültige Ruhe eingekehrt. Die Arbeitnehmer verlangen die sofor tige strikte Einführung der Mtündigen Arbeitswoche und die Aufteilung der Arbeitszeit auf fünf Arbeitstage; obwohl das Abkommen vom 3. Juli dafür ausdrücklich den Termin vom 1. November vorsieht. Im Ministerpräsidium ist am Mittwoch wieder eine Ab ordnung des Arbeitnehmerverbandes mit Vertretern der Regierung in Verbindung getreten und hat ihre Forderun gen auf sofortige Einführung der 40stündigen Arbeitswoche vorgebracht. Außerdem wurden auf Anweisung des marxi stischen Gewerkschaftsverbaudes auch am Mittwoch eine Reihe von großen Pariser Cafes von ihrem Personal im Stich gelassen, u. a. das bekannte „Cafe de la Paix" am Opernplatz. Man konnte jedoch feststellen, daß die marxistische Streikparole selbst in den weni gen, von den Gewerkschaften ausgesuchten bestreikten Lokalen nicht einheitlich befolgt wurde, sondern daß zum Teil die Hälfte des Personals ihrer Arbeit weiter nachgehen wollte. Man nimmt daher an, daß diese einzelnen Streiks zunächst