 Das polnische Heer offensichtlich zusammengebrochen. Neuyork, 13. September. New Jork Daily Mirror be spricht die militärische Lage und stellt dabei fest, daß die er staunlichste Tatsache dieses Krieges bisher der offensichtliche Zusammenbruch des Polenheeres' sei. Die Ueberrennung von ein Drittel des polnischen Gebietes in einer Woche habe die Alliierten, die mit einem scharfen Widerstand der Polen von sechs Monaten gerechnet hätten, in Bestürzung versetzt. Der Rückzug der Polen sei heute so vollständig, daß er strategisch gesehen nicht länger mehr verständlich sei. Deutsch land könne jetzt bereits einen großen Teil seiner Truppen aus Polen nach dem Westwall werfen.