 Die Berichterstattung Strangs an Halifax. London, 19. August. Zu der Besprechung zwischen Lord H alisax und Strang, die am Mittwoch stattfand, schreibt der diplomatische Korrespondent der Times, daß Strang Halifax kaum mehr als einen Eindruck vermittelt habe. Die alte politische Schwierigkeit der „Definition des Angriffes gegen neutrale Länder" müsse noch geklärt wer den, und solange das nicht der Fall sei, werde nichts wirk sam werden. Dagegen meldet der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph, daß Strang einen vollen Bericht erstattet habe; Strang Habe den Eindruck, daß es möglich sein sollte, die Verhandlungen erfolgreich abzuschließen, vorausgesetzt allerdings, daß die britische Regierung bereit sei, in einem oder zwei Punkten weitere Zugeständnisse zu machen.