 Finanzminister Dr. Popitz im Fischereihafen Wesermünde. Wesermünde, 25. Januar. Der preußische Finanz minister, Prof. Dr. Po Pitz , traf am Montag in Be gleitung des Ministerialdirektors, SS.-Oberfllhrers Tur ner, in Wesermünde ein. Mit seinem Besuch will sich der Minister, unter dessen Betreuung der Wesermünder Fischerei hafen steht, davon überzeugen, ob die großen vom preußi schen Staat besonders seit dem Umbruch in diesem Hafen investierten Mittel zweckmäßig verwandt worden sind und wie weit der Ausbau der Wesermünder Hochseefischerei wach den Zielen des Vierjahresplanes bisher gediehen ist. Ferner will der Minister klären, in welchem Umfang den Forderun gen auf Ausbau des Fischereihafens im Rahmen des preußi schen Staatshaushalts 1938 entsprochen werden kann. Am Montag abend fand ein Empfang in den Räumen der Industrie- und Handelskammer statt. Präsident Kuhnen begrüßte den Minister im Namen der Wesermllnder Wirtschaftskreise, während der Stellvertretende Gauleiter ihm die Grüße des in Urlaub befindlichen Gauleiters Telfchow überbrachte. Der Minister dankte und erklärte, daß der Zweck seines Besuches rein informatorisch sei. Am Dienstag besichtigte der Minister den Fischereihafen Wefermünde, besonders die neuen Erweiterungsbauten und Industrieanlagen. Im Rathaus fand dann eine Aussprache über alle die Wesermünder Hochseefischerei berührenden Probleme statt. Oberbürgermeister Dr. Delius dankte dem Minister für seinen Besuch und sprach die Hoffnung aus, daß die preußische Staatsregierung den Fischereihafen weiter in verständnisvoller Weise fördern und ihm seine Stellung als größter Fischereihafen des Festlandes erhalten werde. Minister Dr. Popitz versprach, dies im Rahmen der ver fügbaren Mittel des preußischen Staatshaushalts zu tun und damit an der Erringung der Ernährungsfreiheit des deutschen Volkes weiter tätig mitzuarbeiten. Am Nachmittag begab sich der Minister nach Cux haven, um sich dort über den Stand der Cuxhävener Hoch seefischerei 'ebenfalls zu unterrichten.