 Der Kongreß —die KraftgueSle der Nation. N ürnberg, 9. September. Der große Parteikongresz ist in jedem Jahre der politische Mittelpunkt des Reichs parteitages. Hier wird Bericht gegeben über die Arbeit eines ganzen Jahres, hier werden Rückblick und Ausschau gehalten, wird der Weg gezeigt, den die Partei und ihre Gliederungen und damit das deutsche Volk in der nächsten Zeit gehen werden. Hier wird alljährlich die Prokla mation des Jührers als richtunggebende Willens kundgebung verlesen, hier erstatten die Jührer der Bewegung ihre Berichte, holen sich die Tausende von Kongreßteilnehmern Kraft und Stärke für die harte und aufreibende Arbeil im kommenden Jahre. Was sich in der gewaltigen Kongreßhalle am Luitpold hain alljährlich zu tagelang währenden Beratungen ver sammelt, ist die Auslese desFührertums eines gläubig gebliebenen und stark gewordenen Volkes. Die Wucht der Halle mit ihrem schlichten, in der Farbenbunt heit und Helle aber doch so lebensfreudigen Schmuck ist Sinnbild dieser Gemeinschaft, die sich hier um ihren Führer schart. Sie ist auch Sinnbild der Wucht des Willens, der in dieser Gemeinschaft folgt. Wie ein gewaltiger Block liegt in Hellem Kalkstein die langgestreckte Halle da. Ueber dem Hauptportal ist die Fllhrerstandarte angebracht. In langen Bahnen hängen die Hakenkreuzbanner vom First herunter bis fast zum Boden. Wie ein feines Gespinst schlängeln sich goldene Bänder von den Fahnenspitzen herab. Das Innere der Halle ist unverändert geblieben. Die neu eingebaute gewaltige Orgel ist durch das elfenbein farbene gefältelte Tuch, mit dem die Wand der Halle und auch die Decke verkleidet sind, verdeckt. Durch goldene Schnüre wird diese Bespannung in Rechtecke geteilt. Blick punkt der Stirnwand ist das mit einem doppelten goldenen Eichenlaubkranz umrahmte Hakenkreuz auf rotem Tuch. Die schlanken, schmalen Säulen tragen in Silber auf beiden Seiten die Hoheitszeichen. Ihre Stirnseite ist mit breiten goldenen Bändern abgedeckt. Auf Konsolen stehen zu beiden Seiten mächtige Scheinwerfer. Ueber der Eingangspforte verkünden goldene Lettern die Sinngebung des Partei tgas 1936: