 Der französische Wasfenschmuggel nach Rotspanien. Bilbao, 22. Dezember. Die in San Sebastian erschei nende Zeitung Diario Vasco stellt am Donnerstag auf Grund von Unterlagen ein erneutes Anwach se n des W affenschmuggels vo n Frankreich nachß o t spanien fest. Im Hafen von Marseille sei am. 10. Dezember ein eng lischer Frachtdampfer „St an wo od" mit Nangoon als Zielhafen ausgelafen, tatsächlich aber habe dieser Dampfer Rosas bei Barcelona angelaufen und dort 6 00 Tonnen Munition, die aus einer französischen Fabrik von Chatillon stammten, ausgeladen. Ende vergangener Woche sei der englische Frachtdampfer „F o.r nhill" in Marseille erwartet worden, um dort eine Munitionsladung nach Barcelona zu übernehmen. Die Panama-Schiffe „W intonia" und „I Iona" verkehrten regelmäßig zwischen Säte und Barcelona mit Schmuggel ware an Bord.