 Leitsätze der italienischen Bevölkerungspolitik. Rom, 4. März. Die zweite März-Sitzung des faschistischen Großrates brachte zunächst eine Beratung über die frage der Bevölkerungspolitik. Nachdem Unterrichts minister Bottai Bericht erstattet und verschiedene Mitglieder des Rates in die Debatte eingegriffen hatten, faßte Musso lini die Diskussion zusammen, indem er die verschiedenen Gesichtspunkte der frage auch im Hinblick auf die anderen Länder darlegte. Darauf wurde folgende Entschließung gefaßt: „Der faschistische Großrat beschließt, die Bevölkerungs- Politik des Regimes nach folgenden Leitsätzen zu vervoll kommnen: 1. Bevorzugung der Bäter kinderreicher Familien bei der Arbeit und Anstellung, da die kinderreichen Familien in Ausnahmezeiten für das Vaterland die größeren Opfer und den stärkeren Beitrag an Menschen leisten. 2. Politik einer familienentlohnung (bei gleicher Arbeitsart und -leistung ein Einkommen im Verhältnis zur Belastung durch die Familie). 3. Revision der gegenwärtig gültigen bevölkerungspoli tischen Maßnahmen mit dem Zweck, das Leben kinderreicher Familien sicherzustellen. 4. Einrichtung von Heiratsdarlehen und Mitgiftversiche rungen für junge Arbeiter (letztere bereits durch das Arbeits geseb vorgesehen). 5. Bildung einer nationalen Versicherung für die kinder reichen Familien. 6. Neueinteilung der Provinzen und Gemeinden auf Grund der Ergebnisse der kommenden Volkszählung von 1941, wobei Gemeinden und Provinzen gestrichen werden, in denen die Bevölkerung überaltert und dünn geworden ist und infolgedessen öffentlicher Einrichtungen nicht mehr bedarf. 7. Einrichtung einer Zentralstelle, die die Bevölkerungs politik des Regimes überwacht und fördert." Nach der Festlegung dieser Leitsätze, die gesetzgeberisch verankert werden, erinnert der Großrat feierlich alle Faschisten daran, daß das Bevölkerungsproblem das Prob lem des Lebens und seiner Fortsetzung bedeutet, d. h. das Problem der Probleme. Denn ohne Leben gebe es keine Jugend, keine militärische Macht, keine wirtschaftliche Expan sion, keine sichere Zukunft des Vaterlandes. Die Sitzung endete morgens 2.30 Uhr. Der Großrat wird am 5. März nachts neuerdings zusammentreten.