 „Paris Midi" zum ersten Wahlgang. Paris, 27. April. „Die Kommunisten im Vorrücken, die Sozialisten im Rückgang, die Radikalsozialisten im Zu rückweichen und die nationalen Parteien in besserer Lage", so kennzeichnet Paris Midi den Ausfall des ersten Wahlganges. Als besonders beachtlich hebt das Blatt den Drang nach etwas Neuem hervor, der sich zum Schaden der alten politischen Parteien ausgewirkt habe. So verliere vor allem die Radikalsozialistische Partei an Zahl und Güte; denn sie büße nicht nur Kammersitze ein, sondern mehrere hervorragende Persönlichkeiten dieser Partei seien in Wahlschwierigkeiten gekommen. Das Blatt rechnet für den Stichwahlgang mit einem mehr dynamischen als poli tischen Urteil der Mählerschaft, denn „sowohl der kommu nistische wie der nationale Flügel werben für Taten", so schreibt das Blatt.