 Madrid in Sicht! Sevilla, 28. Oktober. Der erfolgreiche Vorstoß der Natio nalisten, der von General Varela persönlich geleitet wird, schreitet unaufhaltsam fort. Bei einem weiteren beachtlichen Geländegewinn wurden einige Ortschaften besetzt. Die Kavallerie des tapferen Majors Monasterio spielte bei dem siegreichen Vormarsch eine entscheidende Rolle. Das nächste Angriffsziel ist der Madrider Flughafen Getafe, der offen vor den nationalen Stellungen liegt; im Hintergrund ist bereits das Häusermeer der Hauptstadt mit bloßem Auge sichtbar.