 „Die Alliierten verletzten Versailles zuerst". London, 22. Oktober. Unter den drei Zuschriften, die die Times am Freitag zur Frage der deutschen Kolo nien veröffentlicht, befindet sich ein Brief von W. H. Dawson, der sich durch seine Veröffentlichungen über Deutschland und seine Geschichte in England einen Namen gemacht hat. Auch Dawson wendet sich gegen jene, die grundsätzliches Mißtrauen gegenüber Deutschland oder dem Führer an den Tag legen. Was würde man englischerseits denken, so fragt er, wenn die Deutschen England das Recht auf Kolonien absprechen würden, etwa unter Hinweis darauf, daß der Ge heime britische Kronrat im vergangenen Jahrhundert sich gegen eine Erweiterung des Imperiums ausgesprochen habe? Man sage, daß Deutschland „seine Verträge" nicht halte. Die Engländer sollten aber gerecht sein und nicht vergessen, daß, wenn Deutschland Versailles zerrissen habe, die Allierten Mächte vorangegangen seien; sie hätten zunächst die Anwendung jener Artikel verweigert, die eine Revision der bestehenden Bestimmungen vorsähen. Außerdem habe man sich geweigert, die Abrüstungsmaß nahmen, zu denen man verpflichtet gewesen sei, durchzu führen. Der beste Weg, um das Imperium zu erhalten, sei der, Mißgunst und Neid Zu entmutigen und die Zahl der Freunde Englands durch eine faire Haltung zu erhöhen.