 Ausländische Kommunisten im Antwerpener Hafen. Brüssel, IK. November. Die Streikhetze, die seit einiger Zeit wieder im Antwerpener Hafen von den Kommunisten betrieben wird, hat zur Verhaftung von zwei kommu nistischen Hetzern geführt. Die Untersuchung ist eingeleitet. Ter Behauptung, daß der vor einigen Tagen ausgebrochene Teilstreik spontaner Natur gewesen sei, treten jetzt die Antwerpener Zeitung Metropole und andere Blätter mit Veröffentlichungen entgegen, aus denen sich einwandfrei ergibt, daß die Kommunisten wiederum eine methodische und zielbewußte Agitation im Antwerpener Hafen entfalten. Es wird darauf hingewiesen, daß der internationale Un ruhestifter Fimmen aus Holland, der bereits bei den Junistreiks eine erhebliche Rolle gespielt habe, in der letzten Zeit wiederholt in Belgien gewesen sei, um mit belgischen Kommunisten zwecks weiterer Agitation in Fühlung zu tre ten. Die Regierung van Zeeland wird aufgefordert, Fim men das Betreten belgischen Bodens zu verbieten. Außer Fimmen seien noch andere ausländische Agitatoren in Bel gien tätig. Mehrere von ihnen hätten in Antwerpen ihren ständigen Wohnsitz, andere hielten sich nur vorhergehend dort auf. Es sei erwiesen, daß diese revolutionären Hetzer sich hoher und mächtiger Protektionen erfreuten, die sogar bis zur Unterbindung polizeilicher Untersuchungen gingen. Diese Agitatoren seien im Besitze erheblicher ausländischer Geldmittel. Die Blätter warnen die Regierung vor diesen Manövern, die ein Anzeichen für die Vorbereitung einer kommunistischen Aktion in ganz Belgien mit dem Aus gangspunkt Antwerpen seien. Ter Standaard hat, ohne einen unmittelbaren Zusam menhang mit den Vorgängen in Antwerpen herzustellen, die Regierung aufgefordert, ein wachsames Auge aus die des sowjetrussischen Gesandten in Brüssel, Rubin in, zu richten. Das Blatt behauptet, daß in der sowjetrussischen Gesandtschaft in letzter Zeit wiederholt Zu sammenkünfte kommunistischer Agitatoren stattgefunden haben.