 Der „Brudervorsteher" als Verführer. Der erste Angeklagte, der 42-jährige Barmherzige Bruder August Bauer, genant Bruder Fide lis, ist im Krieg viermal verwundet und als pflichttreuer Soldat mehrfach ausgezeichnet worden. Weil er „einen Akt der Nächstenliebe erfüllen wollte", ist er mit den idealsten Vorstellungen im September 1920 bei den heute so übel be rüchtigten Barmherzigen Brüdern in Montabaur eingetre ten und machte den üblichen Ausbildungsgang durch. Als er dann bald nach der Niederlassung in Hadamar kam, nahm den völlig Ahnungslosen ein Vorsteher des Klosters, der wenig rümlich bekannte Bruder Eligius, (Bruder Eligius hat es vorgezogen, seinen Aufenthalt nach Holland zu verlegen) „in die Lehre". Und nun er lag auch ein Mann wie Bruder Fidelius, der fromm er zogen war, im Kriege für sein Vaterland gekämpft hatte und von seinen militärischen Vorgesetzten als vorbildlicher Soldat geschildert wird, der Atmosphäre sittlicher Verkom menheit, die im Kloster herrschte. Für die „Gefälligkeiten", die er ausgerechnet dem Bruder-Vorsteher erwies, bekam er von diesem Apfelsinen und andere kleine Geschenke. Einmal verdorben, machte er sich an einen Pflegling heran und verübte mit diesem die vom Bruder-Vorsteher er lernten widerlichen Schmutzereien. Erschütternd war es an zusehen, als der jetzt 25-jährige Zeuge, an dem als minder jährigen Knaben diese Schandtaten verübt worden waren, bei der Schilderung der mit ihm von den Klosterbrüdern begangenen Gemienheiten in Tränen ausbrach. Der Staatsanwalt befürwortete bei dem Ange klagten, der die tiefste Reue zeigte und seine Verfeh lungen offen bekannte, mildernde Umstände, da er im Krieg mehr als seine Pflicht getan habe und offenkundig nur ein Opfer des Klostersumpfes' geworden sei. Das Ge richt verurteilte ihn unter Zubilligung mildernder Um stände zu einer Gefängnis st rase von einem Jahr.