 Wie man den Fernost-Konflikt in Paris sieht. Paris, 19. Wgust. Die Pariser Mittagspresse stellt am Donnerstag fest, daß die einzige, aber deutliche Antwort des Fernen Ostens auf die Vermittlungsvorschläge Eng lands, Frankreichs und der Vereinigten Staaten die Sprache der Kanonen in Schanghai sei. Ostasien weise jede Inter vention der Weißen zurück. Alles, was die Westmächte zu tun in der Lage seien, sei, „das Gesicht in Asien zu wahren", d. h. also neue Verstär kungen an Truppen und Kriegsschiffen zu entsenden und die eigenen Staatsangehörigen abzutransportieren. Die Verhandlungen, die man noch führe, seien ohne Hoffnung.