 Die Sudetendeutsche wollen ihr Recht. Prag, 17. Juli. In einer erweiterten Kreisratstagung des Wahlkreises Karlsbad der Sudetendeutschen Partei, die am Sonntag in Engelhaus bei Karlsbad abgehalten wurde, gab der Pressechef der Sudetendeutschen Partei, Dr. Sebe kovski, einen politischen Bericht, in dem er ausführte: „Obwohl wir bereits seit Wochen den Kontakt mit der Regierung zum Zwecke einer umfassenden und gerechten Ordnung der Nationalitätenverhältnisse aufgenommen haben, sind die Bürgermeister unserer Gemeinden nicht be stätigt, werden entgegen den Zusagen und Versprechungen höchster Regierungsstellen weiterhin Staatspolizeistellen er richtet, wird der Wirtschaftsboykott sudetendeutscher Erzeu ger und Händler unverhüllt oder in Form von Ketten briefen durchgeführt und das tschechische Volk durch seine Presse in einen Erregungszustand hineingetrieben, der die Berührungsflächen der Volkere nicht isoliert sondern mit neuen Spannungen laden muß. „Dabei geht das alte Spiel weiter, das Deutschtum in die Rolle des Friedensstörers und Unruheelements hinein zu manövrieren. Da man keine Unterlagen und Anhalts punkte hierfür hat, werden einfach Tatbestände' konstruiert, Meldungen erfunden und der Sudetendeutschen Partei Ab sichten unterschoben,,, die ebenso dumm wie skrupellos nur geeignet sind, die gegenseitigen Beziehungen der Völker aufs neue zu vergiften." Dr. Sebekovsky wies dann darauf hin, daß das Su deutendeutschtum eine schwere Nervenprobe durch mache. Für seine Geduld und politische Einsicht und Reife seien alle Friedensfreunde dem Sudetendeutschtum Zu Dank verpflichtet. Die politische Führung könne den Dank dadurch zum Ausdruck bringen, daß sie dem Sudetendeutschtum ver sprächen und dieses Versprechens in jeder Lage eingedenk blieebn, jene Neuordnung zu verwirklichen, die die Aende rung des bisher falschen Systems von grundauf bedeuten und die Anerkennung der Eigenpersönlichkeit des Volkstums und seines Siedlungsraumes zur Folge haben. Dies seien die Forderungen, die das Sudetendeutschtum in seiner Ge samtheit an seine Abgeordneten und Vertreter stelle. Für die Zukunft könne es keine Halbheiten und Schein lösungen geben. Es könne weder im Interesse des Staates noch aller seiner Völker, noch der Friedensfreunde aller Welt gelegen sein, wenn lediglich Teilangelegenheiten und diese noch unzulänglich geregelt werden sollten. Bliebe das Grundproblem ungeregelt, werde es früher oder später mit neuer Intensität in den Vordergrund treten und aber mals nach Lösung verlangen. Dr. Sebekovsky betonte, daß die Forderung nach einer Aendernng des Systems keine sudetendeutsche Diktatforde rung, sondern das Programm aller nichttschechischen Völker im Staate sei. Die Sndetendentschen wollten keine Zuge ständnisse oder Geschenke, sie wollen ihr Recht, d. h. die Erfüllung ihrer gerechten Ansprüche. Die Forderung nach Selb st Verwaltung, fuhr Dr. Sebekovsky, sei eine Forderung aller deutschen Parteien seit Bestand der tschecho-slowakischen Republik und sei die For derung des tschechischen Volkes im alten Oesterreich gewesen; sie ginge über den administratives Bereich jedoch hinaus. Ebenso sei es eine Tatsache, daß das sudetendeutsche Be- Kenntnis zur nati o n a I sch zialist i ü ch e n Weltan schauung durchaus mit einer echt demokratischen Grund struktur des Staates Vereinbarlich sei. „Wir haben kein Gesetz verlangt, daß etwa die Su detendeutsche Partei als totalitäre Partei des Sudeten deutschtums anerkannt werden soll, wir scheuen den Konkur renzkampf mit den übrigen Parteien nicht. „Wer nicht unseres Bekenntnisses sein will, braucht in die Sudetendeutsche Partei nicht einzutreten oder er soll austreten Es ist die freie Entscheidung jedes Einzelnen, die er selbst zu fällen hat. „Jedenfalls bekennen sich heute über 90 Prozent des Sudetendeutschtums zu dieser Weltanschauung und dies muß ebenso als politische Tatsache gewertet werden, wie es unser Stolz ist, darauf hinzuweisen, daß Sudetendeutsch tum und Nationalsozialismus durch das Wil lensbekenntnis des deutschen Menschen auch außerhalb Deutschlands eine unlösliche Einheit bilden." Es könne also im Zusammenhang mit der Forderung nach Selbstverwaltung weder von einem Staat im Staate noch viel weniger von einem staatsfeindlichen Totalismus gesprochen werden. Die Forderung nach Selbstverwaltung' müüe angesichts der heutigen Lage vielmehr als das ernst hafte Bemühen angesehen werden, zu einem den Frieden Europas bestimmenden Ausgleich zwischen den Völkern des Staates zu gelangen.