 Hinrichtung in Halle. Berlin, 26. August. Am 26. August ist in Halle a/S. der am 31. Dezember 1913 geborene Heinz Kleeblatt hin gerichtet worden. Kleeblatt, der durch Urteil des Schwur gerichts in Halle vom 23. April 1936 wegen Mordes zum Tode verurteilt worden war, hatte am 14. April 1936 in Halle nach langer reiflicher Ueberlegung seine frühere Ge liebte, die sich aus berechtigten Gründen von ihm losgesagt hatte, erschossen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 