 Reichsfinanzministex Graf Schwerin-Krosigk in Stockholm. Stockholm, 18. Februar. Reichsfinanzminister Gras S ch w e r i n von Krosigk ist in Begleitung seines per sönlichen Referenten, Oberregierungsrats Scholl, auf der Durchfahrt von Helsinki nach Berlin am Freitag inStock h o Im eingetroffen. Ihm zu Ehren veranstaltete der deutsche Gesandte P r i n z z u W i e d ein Essen, an dem u. a. Prrnz und Prinzessin Gustav Adolf von Schweden teil nahmen. Auf einem Empfang der Stockholmer Presse in den Räu men der Deutschen Gesandtschaft gab her Reichsmimster einige Erklärungen über den deutschen Wirtschaftsaufftleg und in diesem Znsammenhang über die Finanzierung der Arbeitsbeschaffung ab. Die Abendblätter bringen bereits Berichte über diese Unterredung und versehen sie mit Ueberschriften wie „Ver doppelte Steuereinkommen", „Verminderte deutsche Ar beckslosigkeit" usw.