 Eisenbahner-Abordnung beim Führer. .Kurz nach 16 Uhr tönte erneut Marschmusik auf. Die Abordnung der Reichsbahnarbeiter und -beamten Berlins, die von dem Reichsstellenleiter Reichsbahnoberinspektor Pepp müller als Vertreter der Beamten, und dem Eisenbahnarbeiter Sachgruppenwalter Praefke geführt wurden, beaab sich zum Führer. Reichsverkehrsminister Generaldirektor Dr. Dorp müller und der stellvertretende Generaldirektor Dr. Klein mann stellten dem Führer die Vertreter der Reichsbahn arbeiter und Beamtenschaft, unter denen sich drei Mitglie der des Hauptvertrauensrates der Reichsbahn befanden, persönlich vor. Brausende Heilrufe hallten über den weiten Platz und vermischten sich mit den Klängen des Badenweiler Marsches, als der Führer wenig später, gefolgt von Reichsverkehrs minister Dr. Dorpmüller, Reichsleiter Dr. Ley, dem stellvertretenden Generaldirektor der Reichsbahn Dr. Klein mann, dem Präsidenten des Reichsfremdenver kehrsverbandes Es s e Staatssekretär Lammers, seinem persönlichen Adjutanten Obergruppenführer Brückner und anderen Herren seiner Umgebung auf dem Balkon der Reichskanzlei erschien.