 Pariser Ansichten zur Westpakt-Frage. Paris, 17. März. In gut unterrichteten politischen Kreisen wird darauf hingewiesen, daß der Besuch des tschechoslowakischen Gesandten beim französischen Außen minister eine Reihe von Besprechungen beendigt habe, die als Folge der deutschen und der italienische Antwortnote notwendig geworden seien. Das Studium dieser beiden Noten habe die ersten Ein drücke der französischen diplomatischen Kreise bestätigt. Es sei festzustellen, daß die beiden Schriftstücke, die, obwohl sie nicht denselben Wortlaut besäßen, dennoch demselben Geist entsprängen, einen Fortschritt für die bevorstehenden Ver handlungen nicht darstellten. Der grundlegende Unterschied zwischen der französischen und der englischen Auffassung einerseits und der deutschen und der italienischen anderer seits in der Frage, welche Beziehungen zwischen Sonderabrvmmen von zwei oder mehreren Staaten einer seits und dem Völkerbundspakt andererseits hergestellt wer den könnten. Frankreich und England seien der Ansicht, daß diese Ver bindung notwendig sei und unverrückbar weiterbestehen müsse. Sie könnten einen solchen Nichtangriffspakt nicht anders auffassen, als daß er die Möglichkeit eines Angriffs gegen eine Macht, die an diesem Pakt nicht beteiligt -sei, offen Beide Länder hätten nicht die Absicht, bei je dem Konflikt mit der Waffe in der Hand einzugreifen. An dererseits aber könnten sie auch nicht im Voraus eine Ver pachtung eingehen, nicht einzugreifen. Auf der anderen Seite nehme das deutsche Dokument Stellung zu der besonderen Lage Belgiens infolge seiner Neutralitätspolitik, die es von nun ab zu führen beab sichtige. Man sei in französischen diplomatischen Kreisen der Ansicht, daß es nicht unmöglich sei, daß diese Frage eine Lösung finden werde, noch bevor das ganze Problem eines Westpaktes gelöst sei. Eden und Delbos hätten mehrfach vor ihren Parlamenten daraus hingewiesen und versichert, daß beide Länder Belgien verteidigen würden, falls es an gegriffen würde. Es sei selbstverständlich, daß dieser Schutz mit größerer Schnelligkeit und Wirksamkeit gewährleistet werden könne, falls das Problem im Voraus gemeinsam durchgesprochen worden sei, anstatt es auf eine Jmprovisierung im Ernst falle ankommen zu lassen. Wie dem auch sei, der Text der deutschen Note scheine besonders überprüft worden zu fein. Das Studium werde natürlich noch eine gewisse Zeit in Anspruch nehmen und einen Meinungsaustausch zwischen Paris, London und Brüssel zur Folge haben. Man hoffe, daß von allen drei Regierungen eine gemeinsame Haltung eingenommen wer den könne.