 Die englischen Kompromißvorschläge vor dem Unterhaus. London, 14. Juli. Am kommenden Montag wird im Unterhaus eine außenpolitische Aussprache unter besonderer Berücksichtigung der englischen Kompromißvorschläge an die Nichteinmischungsmächte stattfinden. Für die Regierung wird Außenminister Eden sprechen, für die Opposition der Vorsitzende der Labour-Party, Attlee, und der Liberale Sinclair. Als wesentlichste Punkte des englischen Vorschlages wer den die folgenden angesehen: 1. Die Wiederherstellung der Landüberwachung, 2. die Abschaffung der Flottenpatrouillen, 3. die Einsetzung internationaler Beobachter in spa nischen Häfen, 4. die Gewährung der Rechte Kriegführender an beide Parteien in Spanien unter bestimmten Bedingungen und insbesondere die Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien. Es wird hervorgehoben, daß die Vorschläge ein Versuch seien, auf der einen Seite den französischen Forderungen zu entsprechen und auf der anderen Seite den Vorschlägen Deutschlands und Italiens entgegen Zu kommen.