 Der nationalspanische Heeresbericht. Burgos, 9. Oktober. Der nationalspanifche Heeresbe richt vom Sonabend lautet: An allen Fronten nichts Neues. Im Luftkampf wurden 6 Boeing- und zwei Cur tiß-Maschinen abgeschossen. Amtlich wird ferner bekanntgegeben, daß in der Ebro- Schlacht auf nationalspanischer Seite kein einziger Aus länder eingesetzt wurde, während die roten Truppen sämt liche überhaupt nur verfügbaren internationalen Brigaden herangezogen. Aus erbeuteten Urkunden geht hervor, daß ein einziges Bataillon z. B. von zwölf polnischen, zwei französischen und nur einem spanischen Offizier geführt wurde. Von den Unteroffizieren waren 36 Polen, und von den Soldaten waren nur 14 Spanier, der Rest waren Polen, Franzosen und Tschechen.