 Verkehrszeichen werden überholt. Berlin, 24. August. Der Reichsführer SS und Chef der Deutschen Polizei stellt in einem Runderlaß an die Polizei behörden fest, daß die Ursache der meisten schweren Ver kehrsunfälle immer noch die Nichtbeachtung des Vorfahrt rechts an Straßenkreuzungen und -Einmündungen sei. Er ersucht daher die Verkehrspolizeibehörden, die Regelung des Vorfahrtrechts durch Verkehrszeichen unverzüglich einer Nachprüfung zu unterziehen, und, soweit eine Verbesserung erforderlich ist, diese mit der größtmöglichen Beschleuni gung zu veranlassen. Die meisten Unfälle entständen erfahrungsgemäß dort, wo eine für den Verkehr weniger wichtige Straße eine wich tigere Verkehrsverbindung kreuzt oder in diese einmündet, ohne daß dies für den Benutzer der untergeordneten Straße durch die Anlage der Fahrbahn und Gehbahn der Haupt straße äußerlich in Erscheinung tritt. Vor allem an diesen Stellen müsse die Vorfahrt des Verkehrs auf die wichtigeren Straßen durch Aufstellung eines negativen Zeichens auf der einen, nicht vorfahrtberechtigten Straße angeordnet und kenntlich gemacht werden. Ersparnisrücksichten wegen der Kosten von Verkehrs schildern müßten gegenüber der Notwendigkeit einer ein deutigen positiven und negativen Kennzeichnung des Vor fahrtrechtes für alle Hauptstraßen im Interesse einer Sen kung der Verkehrsunfallziffern wegen der damit verbun denen erheblichen Verluste an Leben und Gesundheit der Volksgenossen und sonstigen Schäden zurücktreten. Der Chef der Deutschen Polizei gibt weiter genaue An weisung für die Kennzeichnung der Straßen. Als „Fern verkehrsstraßen" seien unverzüglich alle Reichsstraßen, und zwar besonders auch in der geschlossenen Ortslage, positiv durch Anbringung von Nummernschildern oder Tafeln für Fernverkehr zu kennzeichnen. Für den Verkehr auf den Nebenstraßen sei in den Ortschaften regelmäßig durch Auf stellung von Dreieckzeichen anzuzeigen, daß er die Vorfahrt an der Kreuzung nicht hat; auf freier Landstraße sei diese Kennzeichnung nur dann notwendig, wenn die Vorfahrt sicherheit es erfordere. Ebenso wie bei den Fernverkehrs straßen sei auch bei den „Hauptverkehrsstraßen" zu Ver fahren. Als solche sind in der Regel nur in der geschlossenen Ortslage alle Strafen zu bestimmen, bei denen wegen ihrer Verkehrsbedeutung eine Sonderregelung der Vorfahrt ge boten ist. Für eine weitestgehende Unterrichtung aller Verkehrs teilnehmer über die Bedeutung der vorfahrtregelnden Ver kehrszeichen haben die Verkehrspolizeibehörden Sorge zu tragen, so heißt es in diesem für den deutschen Straßen verkehr bedeutungsvollen Erlaß.