 Schwerer Schlag für den Kommunismus in Bulgarien. Sofia, 17. Juli. Nachdem der Kommunismus im Laufe dieses Sommers durch polizeilichen Zugriff in einer ganzen Reihe von Ländern bereits schwere Schlappen er litten hat, ist ihm jetzt durch eine große Razzia der Staatspolizei Bulgariens ein neuer schwerer Schlag verfetzt worden. Die bulgarische politische Polizei brachte in Erfahrung, daß kürzlich ein geheimer Kongreß der verbote nen kommunistischen Partei Bulgariens auf einer der Berghöhen des bei Sofia gelegenen Witoscha- Gebirges stattgefunden hat, an dem das gesamte Zentral komitee und Vertreter aus allen größeren Städten des Lan des teilgenommen haben. Daraufhin griff man über raschend in das kommunistische Verfchwörernest, wo es ge lang, sämtliche Mitglieder des Zentral komiteesfest zunehmen, unter denen sich auch vier Funktionäre befanden, die eine Sonderausbildung in Moskau erhalten hatten und in den letzten Monaten auf illegalem Wege nach Bulgarien zurückgekehrt waren. Im Interesse der Untersuchung werden vorderhand weitere Einzelheiten nicht mitgeteilt. Man betont in Sofia, daß dieser neue erfolgreiche Schlag gegen die verbrecherische kommunistische Wühlarbeit vielleicht den aus Bulgarien stammenden Komintern- Häuptling Dimi troff belehren wird, daß er sich einer schweren Täuschung hingibt, wenn er glaubt, sein Ur sprungsland, das ihn verstoßen hat, zu einem kommunisti schen Brandherd im europäischen Südosten machen zu können. Verantwortlich i. V.Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 