 Die Londoner Presse zum Schangfeng-Waffenstillstand. London, 12. August. Die Donnerstag-Abendpresse sieht nach der Meldung über einen sowjetrussisch-japanischen Waffenstillstand den mandschurischen Grenzstreit bereits als abgeschrieben an und erwartet in ihren Leitartikeln, daß das jetzt zwischen Japan und Sowjetrußland eingeschlagene Verfahren moralische und diplomatische Wirkungen auf die gesamte internationale Politik ausüben werde. Evening Standard schreibt, langsam aber sicher kämen die „Angreifernationen" zu der tleberzeugung, daß sie für ihre Staatsangehörigen größeren und dauerhafteren Nutzen aus der Diplomatie ziehen könnten als aus einer Entschei dung durch die Waffen. Star erklärt, jede Bereinigung dieser Art helfe den Weg für den Tag ebnen, an dem die „Schiedsgerichtsmethode als der normale Weg" anerkannt werde. Evening News, dem der Abschluß des Waffenstillstan des nicht bedeutet, daß die Idee des Friedens triumphiert habe, stellt fest, Japan und Sowjetrußland hätten lediglich eine Möglichkeit gefunden, einen Krieg zu vermeiden, den niemand von beiden im Augenblick wünsche. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 