 Große Königsparade in Budapest. Budapest, 20. Mai. Zu Ehren des italienischen Herrscher paares fand am Donnerstag bei strahlendem Sonnenschein unter Teilnahme von Formationen aller Waffengattungen eine große Königsparade statt. Vor den überfüllten Tribünen, die auf einem der größten Plätze von Budapest errichtet worden waren, und vor einer vieltausendköpfigen Zuschauermenge erfolgte zunächst der feierliche Einzug des italienischen Königs paar es. Voran fuhren der Reichsverweser und der italienische König in dem offenen Merced, es -Wagen, den der Führe r dem ungarischen Staatsoberhaupt vor einiger Zeit zum Geschenk gemacht hatte. Immer wieder ertönten stürmische Beifallsrufe, und zahlreiche anwesende Faschisten sangen die Giovinezza. In der Königsloge sah man neben dem italienischen Königspaar und dem Reichsverweserpaar mit ihrem Gefolge die Erzherzöge in großer Galauniform, die Regierung, die Spitzen der Behörden, die Flügeladjutanten. Auch der deutsche Gesandte von Erdmannsdorfs weilte in der Königsloge. Die Parade wurde vom italienischen König in der Marschallsuniform abgenommen. Der Vorbeimarsch der Truppen der Budapester Garnison dauerte über eine Stunde. Die Begeisterung der Massen erreichte ihren Höhepunkt, als nach Abschluß der Parade der italienische König und der Reichsverweser unter den Klängen des Königsmarsches, der Giovinezza und der ungarischen Nationalhymne langsam durch die reich mit italienischen und ungarischen Fahnen ge schmückten Straßen zur Hofburg zurückfuhren.