 Die Suche nach dem vermißten Marineflugzeug der USA. New Jork, 8. Januar. Nach einer Meldung aus San Pedro (Kalifornien) suchten am Freitag 35 Kriegsschiffe und etwa 300 Marineflugzeuge im Pazifik auf einem Gebiet von rund 60 000 Quadratmeilen vergeblich nach dem sert Mittwoch vermißten Marin e-B ombenfluu zeu g. Das Flugzeug, das eine siebenköpfige Besatzung hatte, ist einer der neuesten Luftkreuzer und gehörte einem der Auf klärungsgefchwader an, die an den Flottenmanövern teil nahmen. Die Suche forderte bereits! ein Todesopfer. Ein Marineflieger stürzte aus einem vom Kreuzer „Chicago" etwa 100 Meilen von der Küste geschlenderten Flugboot heraus und ertrank.