 „Die tschechischen Militärs wollen freie Hand!" Belgrad, 14. August. Die jugoslawische Sonntagspresse beschäftigt sich an erster Stelle mit der ungeklärten Lage in der Tschecho-Slowakei. Der Vertreter der halbamtlichen Wreme weist darauf hin, daß der alarmierende Vorstoß der tschechischen Ossi ziere sich ebenso wie die vor einigen Tagen vom tschechi schen Schuhindustriellen Bata in seiner Werkszeitung ver öffentlichten Ausführungen gegen den Ministerpräsidenten Hodscha richteten. Die Prager Militärkreise beanspruchten heute für sich eine besonders autonome Stellung im Staate. Sie woll ten beispielsweise im Falle einer Mobilisation nicht mehr vorher mit der aus verschiedenen Gruppen zusammengesetz ten Regierung verhandeln, sondern freie Hand haben.