 Potemkin im Dienste der Einkreisungshetze. Istanbul, 27. April. Der sowjetrussische stellvertretende Außenkommissar Potemkin ist in Istanbul angekommen und wird nach Ankara Weiterreisen, wo am Freitag seine Besprechungen mit der türkischen Regierung beginnen wer den. Sein Aufenthalt in der türkischen Hauptstadt ist vor läufig auf zwei Tage berechnet. Die Rückreise wird Potem kin wieder über Sofia und Bukare st führen. Der Zweck seiner Türkei-Reise ist offenbar eine Hilfs stellung für die bisher vergeblichen englischen Beein flussungsversuche, die Türkei Zur Aufgabe ihrer Neutralität zu veranlassen. Potemkin war im November letzten Jahres in Ankara, anläßlich der Beisetzung Atatürks. Er wurde damals vom türkischen Staatspräsidenten Inönü in Pri vataudienz empfangen. Seine gegenwärtigen Besprechungen in Ankara werden auch mit dem Durchfahrtsrecht für Kriegsschiffe durch die türkische Meerenge in Zusammenhang gebracht.