 Juden klatschen Bösel Beifall. Wien, 15. Juli. Im Strafverfahren gegen den jüdi schen Finanzs ch i e b e r Bösel stellte heute der Staatsanwalt den Strafantrag. Er erklärte, daß sei ner Ansicht nach der Angeklagte des Meineides schul dig sei, der nach dem österreichischen Strafgesetz als Betrug gewertet wird. Der Staatsanwalt verlangte demnach eine Strafe von 5 bis 10 Jahren Kerker. Nach der Rede des Verteidigers Bösels, der in seinen Ausführungen den Schieber und Kriegsgewinnler am Schluß sogar als einen „Wohltäter des Vaterlandes" Hinzu stellen suchte, brach das hauptsächlich aus Juden zusam mengesetzte Auditorium in Bravorufe und Beifalls klatschen aus. Der Vorsitzende ließ daraufhin durch Justizwachbeamte den Saal räumen.