 Die deutschen Schriftleiter in Jugoslawien. Agram, 4. Oktober. Auf ihrer Studienreise durch Jugo slawien besuchten die deutschen.Schriftleiter nach ihrer Ab reise aus Serajewo Dubrovnik, Cetinje, Split und Agram. Die außerordentlich gastfreundliche Aufnahme, die ihnen von den jugoslawischen Behörden erwiesen wird, zeigte sich in Dubrovnik wieder bei dem Empfang durch den Ba nns des Zeta-Banats sowie einer Einladung der Dubrov niker Schiffahrtsgesellschaft und des Bürgermeisters. In Cetinje wurden den deutschen Schriftleitern die Sehenswürdigkeiten der Stadt, so das Museum (ehemaliges Königsschloß) und das Kloster gezeigt. Bei der Ankunft in Split, das auf dem Seewege entlang der landschaftlich wundervollen dalmatinischen Küste erreicht wurde, wartete auf die deutschen Gäste eine Einladung des Bürgermeisters zu einem Ausflug nach Trogir. Mittags waren die Deutschen Gäste des Banus, der die Schriftleiter ebenso wie der Bür germeister unter Hinweis auf die guten deutsch-jugosla wischen Beziehungen herzlich willkommen hieß. Regierungsrat Bade bezeichnete in seiner mit großem Beifall aufgenommenen Ansprache Split als das Symbol des jungen Jugoslawien. So wie der junge jugoslawische Künstler Mestrovitsch seine gewaltigen modernen Werke in die Stadt Diokletians gestellt habe, so sei das junge Jugo slawien lebenskräftig und stark in den Kreis der alten Na tionen getreten. In Agram, das eingehend besichtigt wurde, gaben der Banns des Sava-Banats und der Bürgermeister zu Ehren der deutschen Gäste ein Essen, bei dem die Deutschen wiede rum herzlichst begrüßt wurden. In allen Städten, die die deutschen Schriftleiter aufsuchten, wurden sie bei ihrer An kunft von den Vertretern der jugoslawischen Behörden und der deutschen Konsulate willkommen geheißen.