 „Deutschlands Politik geht Amerika gar nichts an." New Jork, 11. Januar. In einer Veranstaltung des Patriotischen Verbandes in Washington erklärte der New Norker Anwalt Messmore Kendall, Amerika müsse sich end lich 'von sämtlichen ausländischen Verwicklungen fernhalten. Die dauernde Einmischung bedeute letzten Endes nur eine H e r a u f b e s ch wörung neue r Span n u ngen, au deren Ende der Krieg stehen müsse. Weiter sei eine derartige Haltung Amerikas eine unver antwortliche und durch nichts bedingte Kritisierung und Bevormundung fremder Regierungen. Dies könne sehr leicht einmal eine gegenteilige Wirkung haben, als man beabsichtigte, und somit zum Bumerang für seine gei stigen Urheber werden. Die amerikanische Bevölkerung habe zwar für die Behandlung der Juden in Deutschland weniger Verständnis, aber sie sei geradezu über den Gedanken ent setzt, daß deswegen die Möglichkeit eines Krieges bestehe. Einen weiteren Beitrag zur Wiederlegung der Hetzlügen gegen Deutschland leistete der demokratische Bundessenator Reynolds, der in einem Presse-Interview sich für eine v e r söbnlichere Politik gegenüber Deutschland ausspricht. „Warum sollen wir Deutschland hassen? Was hat uns Deutschland getan", so fragte Reynolds und er klärte gleichzeitig, daß er in diesem Sinne im Bundessenat eine Rede halten werde. Ter Bundessenator wies ferner darauf hin, daß sich von den Emigranten aus Deutschland und Italien 600 Personen um die Zulassung zu akademischen Berufen in den Vereinig ten Staaten bewerben. „Wir haben genug Akademiker unter unseren eigenen Arbeitslosen", führte Reynolds aus, und wies auf den Unsinn einer weiteren Durchdringung der amerikanischen Universitäten mit den verkrachten Existenzen und politischen Emigranten europäischer Staaten hin. Reynolds, der sich ausdrücklich als Anhänger der New Deal-Politik bezeichnet, besuchte im vergangenen Herbst Deutschland und rühmte nach seiner Rückkehr vor allem die Entwicklung des Deutschen Reiches seit der Machtergrei fung durch den Nationalsozialismus. Er erklärte, daß die deutsche Politik Amerika nichts angehe. Auch der Staatssekretär unter der Präsidentschaft Hoo vers, William Castle, kam in einer Ansprache im Republika nischen Frauen-Club zu Boston auf die verhängnis volle amerikanische Außenpolitik zu sprechen. Sehr leicht, so erklärte der Redner, hätten Zwischenfälle, wie die kürzliche Jckes-Rede, bedenkliche internationale Span nungen und Verwicklungen entzünden können. Nicht mehr als recht und billig Ware es gewesen, wenn Roosevelt Jckes zurechtgewiesen hätte und das Staatsdepartement sich bei Deutschland entschuldigt hätte. Castle bezeichnete die Außenpolitik der Regierung Roose velt als haltlos und gleichbedeutend mit der Auffassung eines Menschen, der sich überall in Angelegenheiten einmische, die ihn auch nicht im geringsten etwas angingen. Auf der Tagung der amerikanischen Anwaltskapamer in Chicago wurde tue von den führenden Mitgliedern entwor fene Resolution, die die antijüdischen Maßnahmen des Deutschen Reiches verurteilte, einstimmig zurückgezogen. Der Dichter Ransom, der Vorsitzende des Ausschusses erklarte, daß' dich Zurückziehung erfolge, weil die Verfassung der AnwaltHkamnjer keinerlei Beschlüsse bezüg lich internationaler UWelegMheiten, die Handlungen frem der RegchrwWn beträfen, gestatte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 