 Dr. Ley: „Das schassende Deutschland braucht Kolonien!" Berlin, 29. Oktober. Die Reichstagung der Reichs betriebsgemeinschaft Verkehr und öffentliche Betriebe fand am Freitag mit einer Großkundgebung in der Deutschland- Halle, in deren Mittelpunkt Reden Dr. Fricks und Dr. Leys standen, ihren abschließenden Höhepunkt. 2500 Personen aus der Energiewirtschaft im Reich und der Verwaltung wohnten dieser Veranstaltung bei. Dar über hinaus waren Gefolgschaftsmitglieder der gleicharti gen Betriebe der Reichshauptstadt in so großer Zahl er schienen, daß die Riesenhalle bis auf den letzten Platz be setzt war. Nach dem Einmarsch der Fahnen sowie der Werkscharen eröffnete der ständige Vertreter des Leiters der Reichs betriebsgemeinschaft 10, Krug, die Kundgebung. Unter den Ehrengästen wohnte auch der Präsident des faschisti schen Verbands der Handelsangestellten, delGiu d i c e, der Kundgebung bei, deren Bedeutung aus der Anwesenheit vieler führender Vertreter der Partei und ihrer Gliederun gen, der Staatsbehörden und der Stadt Berlin klar her vorging. Der Leiter der Reichsbetriebsgeminschaft 10, Körner, erstattete einen Leistungsbericht über die Arbeit der von ihm geleiteten Organisationen. Dann hielt Reichsminister Dr. Frick die bereits gemel dete Rede. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley wußte in packenden Worten den Aufstieg der arbeitenden Nation und ihren Aufbau in Optimismus, Lebensfreude und Schaffenskraft darzulegen. Der Glaube des Führers an das Gute im deutschen Menschen habe dieses neue Deutschland hervor gebracht. Der Gemeinschaftssinn des Volkes baue sich nicht auf Zwang auf, sondern er sei, die Erfüllung einer ehr lichen Sehnsucht nach friedlichem Zusammenleben. Eine Million ehrenamtlicher Amtswalter in der Deut schen Arbeitsfront und ebenso viele im WHW., 560 000 ehrenamtlich tätige Politische Leiter, Millionen ehrenamt liche Führer und Männer in den anderen Gliederungen der Partei sie alle brächten gern das Opfer ihres per sönlichen Einsatzes. Der Sozialismus des Dritten Reiches bedeute weder Luxus noch Wohlfahrt. Er sei die uner läßliche Voraussetzung für das Wohlergehen der Nation. Schönheit der Arbeit, Kraft durch Freude, das alles mache sich schon bezahlt- denn es diene, indem es dem Einzelnen zugute kommt, wieder allen. Unter stürmischem Beifall hob Dr. Ley als Sprecher der deutschen Arbeiter dann hervor, wie notwendig für das schaffende Deutschland, das Lebensraum brauche, weil es leben wolle, Kolonien seien. Unter erneuter begeister ter Zustimmung gab der Reichsorganisationsleiter der Freude der Schaffenden darüber Ausdruck, daß das faschistische Italien diesen deutschen Anspruch auf Land zu seinem eigenen gemacht habe.