 Januar Gaustraßensammlungcn: 13 Millionen Mark. Berlin, 8. Februar. Der Januar ist der Monat, der je weils im Ablauf der Winterhilfswerke den Straßensamm lungen der einzelnen Gaue vorbehalten ist. Diese Samm lungen werden nicht mit reichseinheitlichen Abzeichen durch geführt, sondern geben den einzelnen Gauen Gelegenheit, mit besonderen gau- oder heimatgebundenen Abzeichen einen frischfröhlichen Werbefeldzug für das Opfer in die Büchsen des Winterhilfswerkes zu führen. Wie schon beim Opfersonntag im Januar, so hat das deutsche Volk auch die Gaustraßensammlungen im Januar des Kriegswinterhilfswerkes zu einem überwältigenden Sieg der inneren Front gestaltet. Nicht weniger als 13048 650,49 RM wurden geopfert! Von dieser Summe entfallen auf das Altreich: 9 488 498,72 RM auf die Ostmark: 2 610 537,99 „ und aus den Gau Sudetenland: 949 613,78 „ . Gegenüber dem Ergebnis des Januar 1939 steigerte sich das Ergebnis um die geradezu ungeheure Summe von 6384 910,54 RM - 95,82 vH., während der Durchschnitt je Kopf der Bevölkerung eine Zunahme von 8,33 Pf. auf 16,18 Pf. erfuhr. Ist schon eine fast hundertprozentige Steigerung gegen über dem Vorjahr als ein überzeugender Ausdruck des Volksbewußtseins zu werten, gerade in schweren Zeiten trotz aller persönlichen oder familiären Schwierigkeiten und Opfer enger zu seiner Führung zu stehen, so geben Ver gleiche mit einigen anderen Ziffern erst recht ein Spiegel bild einer von Jahr zu Jahr angestiegenen Opferbereitschaft des deutschen Volkes. Wir wollen nicht zum Vergleich das Ergebnis einer Sammlung für das englische Rote Kreuz heran ziehen, die in fünfmonatiger Dauer etwas mehr als 10 Millionen Mark erbrachte, sondern wir denken dabei etwa an die 6 Reichsstraßensammlungen des Winterhilfswerkes 1934/35. Damals erbrachten diese 6 Reichsstratzensamm lungen im ganzen Altreich eine Betrag von 8,47 Millionen Reichmark, 5 Jahre später eine einzige Gaustraßensamm lung Großdeutschlands dagegen 13,04 Millionen RM. An einem Tag des Januar 1940 sammelten allein die deutsche Ostmark 2,61 Millionen Mark, d. h., daß 6,5 Mil lionen „unter der Naziherrschaft schmachtende" Deutsche der Ostmark allein 30 vH. dessen opferte, was damals 65 Mil lionen Deutsche des Altreichs an 6 Sonntagen in 6 Reichs straßensammlungen als Reinerlös aufbrachten. Deutlicher kann die deutsche Ostmark Wohl nicht demon strieren, daß sie sich unter den Fahnen der Bewegung recht Wohl fühlt. Deutlicher kann sie Wohl nicht ihre Abneigung gegen die englischen Pläne bekunden, nach der siegreichen (englischen) Beendigung diese Krieges die deutsche Ostmark wieder in einen lebensunfähigen Zwergstaat Oesterreich zu verwandeln, um dann als Bastion gegen das Mutterland mißbraucht zu werden.