 Die Befestigungen auf der Westerplatte. Danzig, 2V. September. Den ausländischen Pressever vertretern in Deutschland war am Montag und Dienstag Gelegenheit gegeben, nicht nur das große historische Ereig nis des Einzuges des Führers in das zum Reich zurück gekehrte Danzig erleben zu können, sondern auch Zeuge der letzten Kampfhandlungen bei Oxhoeft Zu sein und die We st erplatte zu besichtigen. Das Vordringen der deutschen Truppen gegen die in den Vormittags- und Nachmittagsstunden des Dienstags auf dem nördlich von Edingen gelegenen Hochplateau noch Widerstand leistenden Polen konnte von den ausländischen Journalisten, denen ein deutscher Offizier als sachkundiger Führer zur Verfügung stand, mit bloßem Auge gut wahr genommen werden. Mit größter Spannung verfolgten die Pressevertreter die Einschläge der schweren Granaten der 15 Kilometer entfernt vor der Westerplatte liegenden „Schleswig-Holstein" in den Stellungen der Polen. Besonderen Eindruck machte auf die Auslandsvertreter die West erplatte, deren zerstörte Kasematten und Bunker Zwischen den von Geschossen zersplitterten Kiefern noch den Beweis lieferten, in welchem Ausmaß die Polen entgegen den vertraglichen Bestimmungen die Halbinsel zu einem befestigten Platz ausgebaut hatten. Wie der Augenschein noch jetzt bezeugt, erwiesen sich als äußerst wirksam beim Angriff auf die Westerplatte, deren Besatzung übrigens noch für Monate Lebensmittel besaß, die Bombenabwürfe der deutschen Luftwaffe. Bunker vier, die stärkste Befestigung der Insel, war durch eine einzige Bombe völlig vernichtet worden. Trich ter bis zu einer Tiefe von fünf Meter sind die Spuren, die der Eingriff der Luftwaffe hinterlassen hat. Arbeitsdienst und Gefangene sind bereits wieder im Be griff, das zerstörte Gelände aufzuräumen und Ordnung zu schaffen.