 Eingeständnis der nationalen Erfolge an der Baskenfront. Salamanca, 2. April. Aus den Nachrichten ber bolsche wistischen Rundfunksender geht hervor, daß die Bolsche wisten die Erfolge der nationalen Truppen an der bas kischen Front nicht mehr länger verschweigen können. Sie geben zu, der Druck der Nationalisten auf die bolsche wistische Front sei so stark gewesen, daß mehrere Stellungen in den Bergen nordwestlich von Vitoria sowie einige andere Schützengrabenlinien 'geräumt werden mußten. An der Estremadu r a - F r o n t sind die Kampf handlungen ebenfalls aufgelebt. Nationale Vorhuten führ ten am Donnerstag im Frontabschnitt Medellin, auf halbem Wege zwischen Merida und dem bolschewistischen „Haupt quartier" dieses Frontabschnittes, Don Benito, einen er folgreichen Erkundungsvorstoß durch. Ferner konnten die nationalen Truppen in der Sierra de Ueldes die Bolsche wisten zurückdrängen und einige taktisch wichtige Stellun gen erobern.