 Finnische Stimmen über die neue Lage im Osten. Helsinki, 19. September. Die Hauptüberschriften der finnischen Zeitungen stehen unter dem Eindruck von Po lens Zusammenbruch, aber auch der Untergang des englischen Flugzeugträgers wird von allen Zeitungen groß mit Bildern gebracht. Hufvndstadsbladet bringt am Dienstag einen Leitartikel über die zwischen Japan und Rußland eingetretene Ent spannung. Die Beziehungen zwischen beiden Ländern, so heißt es darin, hätten sich nach Abschluß des deutsch-russischen Nichtangriffspaktes schnell verbessert. Jetzt hätten beide Län-. der einen Waffenstillstand abgeschlossen und alle Kriegsope rationen im Fernen Osten eingestellt. Japan habe jetzt freie Hand in Ostasien. Heisingin Sanomat schreibt über die Lage nach der In tervention Sowjetrußlands, die Bedeutung der Einmischung Rußlands sei noch nicht zu ermessen. Die Erklärung der Re gierungen Deutschlands und Rußlands entkräfteten die An nahme, daß es sich um eine von Rußland für nötig gehaltene Hemmung des „allzu raschen deutschen Vordringens" han dele. Vielmehr lasse die Fortsetzung der Erklärung, daß sich Deutschland und Rußland der Hilfs- und Führerlosigkeit Polens gemeinsam annehmen wollten, auf die Durchführung eines gemeinsamen Programms schließen. Es liege ferner kein Grund vor, die Fortdauer eines guten Einvernehmen Zwischen den Deutschen und den Russen zu bezweifeln. Die Haltung der Westmächte bleibe ungewiß; ihre Entscheidung sei zweifellos sehr schwierig.