 Skandalöse Streikzwischenfälle in Ronen. Paris, 7. Okiober. Der Streik der Binnenschiffer von Ronen hat zu skandalösen Zwischenfällen geführt, hie von einigen Blättern sehr scharf gegeißelt werden. Der Streikausschuß hat sich laut einer Ha v a s - Meldung als Sowjet aufgetan. Er läßt Kähne nach Paris nur dann ausfahren, wenn die Besitzer eine Abgabe an ihn entrichten. Da der Präsekt diesem Treiben ein Ende machen will, gibt die Streikleitung jetzt die Parole aus, überhaupt keine Schiffe mehr passieren zu lassen, um die Versorgung der französischen Hauptstadt mit Lebensmitteln in Arage zu stellen.