 Große Kriegsmaterialkäufe Valencias in Frankreich. Rom, 2. Februar. Unter der Ueberschrift „Chautemps verfügt Ueberweisung von Zehntausenden von Tonnen Ben zin und Explosivstoffen nach Sowjetspanien" veröffentlicht Messaggero in großer Aufmachung eine Wiener Meldung, in der auf Grund zuverlässiger Pariser Nachrichten die Ver handlungen des rotspanischen „Botschafters" in Paris mit führenden Persönlichkeiten der französischen Regierung über Waffen- und Munitionslieferungen geschildert werden. So habe der sowjetspanische „Botschafter" am 2. Ja nuar direkt bei Chautemps um die Freigäbe von 36 000 Hektolitern. Benzin für Flugzeugmotore aus Bor deaux ersucht, deren Lieferung von Minister Cot bereits zugesichert, aber nach der Ministerkrise von seinem Nach folger verweigert worden war. Chautemps habe nicht nur die Freigabe dieses Benzins angeordnet, sondern er habe den rotspanifchen „Botschafter" darüber hinaus ermächtigt, zum Kauf von werteren 250 000 Hektolitern Benzin unmit telbar Verhandlungen mit den Paffinerien aufzunehmen. Außerdem habe der rotspanische „Botschafter" mit Chau temps über die Lieferung von 1000 Tonnen Explosiv stoffen aus den pyrotechnischen Laboratorien der franzö sischen Marine verhandelt. Chautemps habe die Verpflich tung übernommen, die Lieferung beim zuständigen Minister anzuordnen. Am 2. Januar seien überdies von Hotchkiß der rot spanischen Botschaft 260 leichte und 50 schwere Maschinen gewehre geliefert worden, in der Zeit vom 31. Januar bis 4. Februar werde von Schneider eine 15,2 ena Flakbatte rie neuester Bauart folgen. Am 10. Februar würden 10 der neuesten Bloch-B omber mit großem Aktionsradius vom Flughafen Orly nach Barcelona abgehen. Im Februar werde Renault ein Dutzend schwerer Kampfwagen liefern, die, ebenso wie weitere Waffen- und Munitronslieferungen, für eine große sowjetspanische Offensive Ende Februar vorgesehen seien.