 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 25. Januar. Am 25. Januar 1937 ist der am 19. Juli 1911 geborene Erhard Kulicke aus Wanne- Eickel hingerichtet worden, der am 19. September 1936 vom Schwurgericht in Bochum wegen Mordes zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte ver urteilt worden war. Kulicke hat am 26. Juli 1937 seine 25jährige, schwangere Ehefrau ermordet, um seine Geliebte heiraten zu können. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 