 Haussuchungen bei der Karpathendeutschen Partei. Preßburg, 28. März. Am Freitag nachmittag führte die Staatspolizei in der Hauptstelle der Karpathendeutschen Partei und in den Räumlichkeiten der Karpathendeutschen Wirtschaftskanzlei Haussuchungen durch, die völlig ergebnislos verliefen. Über die Gründe dieser poli zeilichen Maßnahmen wurde nichts mitgeteilt. Die Karpathendeutsche Partei ist die ebenfalls unter dem Vorsitz Conrad Henleins stehende Schwesterpartei der Sudetendeutschen Partei für die Slowakei und Karpathen rußland.