 Begeisterung in Tokio über den Fall Hankaus. Tokio, 25. Oktober. Der Fall Hank aus, der große Begeisterung in Tokio auslöste, wurde durch Sirenengeheul angekündigt. Während alle Häuser mit Flaggen geschmückt Wurden, strömten Tausende zum Kaiserpalast, um dem Kaiser ihre Ehrfurcht zu erweisen. Es sind achttätige Feiern vorgesehen; die größten La ternenumzüge, die Japan je gesehen hat, werden mit Hun derttausenden von Teilnehmern stattfinden. Sämtliche Schulen und Universitäten werden ebenfalls Umzüge ver anstalten, bei denen jeder Schüler eine Flagge tragen wird. Der Tag der Einnahme Hankaus gilt als allgemeiner Feiertag.