 Chinesische Proteste bei der japanischen Botschaft. Nanking, 30. Oktober. Das chinesische Außenamt über reichte am Freitag der japanischen Botschaft drei Proteste. Zuerst protestierte China neuen die Verletzung seiner souve ränen Rechte durch die japanischen Manöver in Nordchina. Der zweite Protest richtet sich neuen die Haltung der japa nischen Presse, die „wilde Phantastereien" verbreite. Der dritte Protest betrifft die Besetzung eines chinesischen Hauses in Taiyuanfu (Schansi). Das Außenamt erklärte, daß sich zwei Japaner ohne die ordnungsgemäße Garantiezahlung in diesem Hause niedernelassen hätten, worauf chinesische Poli zei eingeschritten sei. Diese habe einen Japaner dem Kon sulat in Tschengschau übergeben. Ungeachtet der Polizei posten im Hause, hätten nunmehr sechs uniformierte bewaff nete Japaner neuerlich vom Hause Besitz genommen, hätten behauptet, daß das Haus 'von der japanischen Armee besetzt sei, und in betrunkenem Zustande mehrere Fensterscheiben in der Nachbarschaft zertrümmert. Die chinesische Presse erklärte bekanntlich zu diesem Vorfall, daß es sich um Rauschgifthändler und -schmuggler handele. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 