 Baskische Separatisten gegen Sowjetrußland. Bilbao, 1. November. Unter den baskischen Separatisten, die sich der Volksfront angeschlossen hatten, um die Auto nomie zu erhalten, macht sich infolge der zunehmenden Ein mischung Sowjetrußlands allmählich Mißstimmung be merkbar. Als Gegenleistung für die Lieferung vom Waffen und Kriegsmaterial verlangen nämlich die in immer größerer Zahl auftretenden Sowjetagenten in Bilbao nicht nur den militärischen Oberbefehl, sondern auch die Kontrolle über - einige Zweige der Verwaltung. Ein Teil der Separatisten beginnt Ueberlegungen anzustellen, ob es wirklich Sinn hat, die baskischen Provinzen von Spanien zu trennen, wenn daraus eine Sowjetkolonie werden soll.