 Um die Vertretung Frankreichs in Nationalpanien. Paris, 2l). Januar. Das Journal des Debats wieder holt in seinem Leitartikel die Forderung, daß Frankreich einen Vertreter in Burgos haben müsse. Die allgemeine außen- und innenpolitische Lage verursache für Frankreich genug Besorgnisse, damit es Verwicklungen vermeide, die zwangsläufig aus einer französischen Einmischung in die spanischen Angelegenheiten herrühren würden. Die Regierung könne sich so stellt das „Journal des Debats" abschließend fest auf die große Mehrheit der französischen öffentlichen Meinung stützen. Es sei nicht daran zu zweifeln, daß die Regierung auch die Zu - stimmung der beiden Kammern zu ihrer Politik er halten werde.