 Die Stellung des deutschen Danzig im europäischen Osten. Berlin, 18. Januar. In der Hochschule für Politik sprach am Dienstag Danzigs Ganleiter Forster zu dem Thema „Die Stellung des deutschen Danzig im europäischen Osten". Er gab zunächst einen kurzen Abriß der Geschichte der Stadt Danzig, die nicht nur in ihren Menschen, sondern ebensosehr in ihrer Kultur ihre historischen Bauten leg ten Hierbon beredtes Zeugnis ab eine urdeutsche Stadt sei. Er skizzierte dann die eigenartige staats- und verfas sungsrechtliche Struktur des Freistaates Danzig, dem die wichtigste Voraussetzung eines freien Staates, das Ho heitsrecht, fehle. Der Gauleiter entwarf ein Bild von dem grundlegenden Wandel, der sich seit 1933 in Danzig vollzogen hat. Keine Ratstagung sei früher in Genf vergangen, bei der nicht ir gend ein Streit zwischen Danzig und Polen zur Debatte ge standen habe. Als die nationalsozialistische Regierung die Macht übernommen bähe, hätten über 100 Streitfälle zwischen Danzig und Polen vorgelegen. Das Verhältnis zu Polen sei auf das äußerste gespannt gewesen, in wirtschaftlicher Hinsicht die Lage einfach trost los. Entsprechend der Politik des Führers, der Frieden und Ruhe, auf lange Sicht in seiner meisterhaften Außenpolitik anstrebe und erreicht habe, sei auch in Danzig das gewiß nicht leichte Werk begonnen worden, allmählich zu einer Verständigung mit Polen zu kommen. „Nur der großen Einsicht eines Pilsudski und des heuti gen polnischen Außenministers Beck ist es zu danken, daß die Verständigung zwischen Danzig und Polen erreicht wurde und Genf aus dem Verhältnis Danzig^—Polen völlig ausgeschaltet werden konnte. Was der Genfer Liga in einem Jahrzehnt nicht gelang, konnten wir in wenigen Monaten erreichen: sämtliche Streitigkeiten wurden aus der Welt ge schafft." Das kleine Danzig habe so die Brücke geschlagen zwi schen Deutschland und Polen und sich durch diese Tat em großes Verdienst um die Entwicklung im gesamten euro päischen Ostraum erworben. Mit Genugtuung konnte Dan zigs Gauleiter feststellen, daß der eingeschlagene Weg richtig gewesen sei; denn außenpolitisch herrsche um Danzig Ruhe und Frieden, innenpolitisch sei Ordnung und eingekehrt und wirtschaftlich ser die Arbeitslosigkeit fast völlig beseitigt worden.