 Die chinesischen Zentralbehörden in Tschuugking. Hankau, 3V. Juli. Die chinesischen Ministerien beginnen jetzt mit der Uebersiedlung nach T s ch u n gking, das nach der Einnahme Nankings durch die Japaner zur Haupt stadt Chinas erklärt wurde. Der Außenminister ist be reits am Freitag nach Tschungking abgereist: die übrigen Ministerien und die obersten Verwaltungsorgane sollen bis zum 3. August übergesiedelt sein, während die militärischen Behörden einstweilen noch in Hankau bleiben. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 