 „Hitler hat das Grauen eines Weltkrieges verhindert." London, 14. April. In dem Durcheinander Von Hilf losigkeit, Lüge. Haß und Unerheblichkeit in der englischen Presse findet sich auch eine Stimme, die England zur Be sinnung und zur Vernunft mahnt. So nahm Donnerstag abend im Evening Standard der allgemein hoch ange sehene Reverend Inge zu der gegen Deutschland erhobenen Beschuldigung, die deutsche Regierung habe das Münchener Abkommen gebrochen, Stellung. Inge betont, Hitler gebühre das Verdienst, das maßlose Grauen eines Weltkrieges verhindert zu haben. Wenn Adolf Hitler offen erklärt hätte, er würde Böhmen und Mähren besetzen, so hätten vermutlich Frankreich und Eng land Deutschland den Krieg erklärt, obwohl Böhmen und Mähren seit vielen Jahrhunderten deutsch und nur 20 Jahre unabhängig gewesen seien. Ein überflüssiger Krieg sei das größte aller Verbrechen und für Großbritannien ein völliger Wahnsinn. England habe heute nichts zu gewinnen und alles zu verlieren. An dere Länder könnten sich vielleicht von einer schweren Nie derlage in einem Kriege erholen-, mcht aber das britische Empire. Zu dem gegen Deutschland erhobeneu Vorwurf eines Wortbruches weist sodann Inge darauf hin, daß auch Eng land Aegypten zwar die volle Unabhängigkeit versprochen habe, ohne aber die leiseste Absicht der Einlösung dieses Ver sprechens zu bekunden. Habe nicht auch Frankreich bei allen Göttern geschworen, die Unabhängigkeit von Marokko auf recht zu erhalten? Wer in einem Glashause sitze, dürfe nicht mit Steinen werfen, schließt Inge seine durchaus Zutreffenden Feststel lungen.