 Genfer Grostrat gegen kommunistischen Schwätzer. Genf, 2Ü. März. Im Genfer Großrat brachte der Marxist Nicole, der von einer Rußlandreise zu rückgekehrt ist, eine Interpellation ein mit dem Antrag, der schweizerische Bundesrat sollte aufgefordert werden, die Ein berufung der Völkerbundesversammlung zu verlangen, da mit die Paktbestimmungen zum Schutze der Mitgliedstaaten vor Kriegs- und Erobernngsunternehmungen, die ihre Un abhängigkeit bedrohten, wieder ihre volle Wirksamkeit er hielten. Dieser Antrag wurde begründet mit entsprechenden Aus fällen gegen das Deutsche Reich, das angeblich demnächst andere Staaten, darunter auch die Schweiz, vernichten werde. Die Neutralitätspolitik der Schweiz, so er klärte Nieole, sei falsch. Diese Behauptung begründete er ungeschickterweise mit einem Hinweis auf das Schicksal des gewiß nicht an einer Neutralitätspolitik gestorbenen Staats gebildes der Tschecho-Slowakei. Der angebliche deutsche Imperialismus finde nur eine Grenze und das sei die Sow jetunion. Deshalb müsse der Ablehnung des Kom munismus und der kommunistischen Internationale ein Ende gemacht werden. Der Großrat beantwortete die Argumente mit einer deut lichen Ablehnung. Mit allen Stimmen (ausgenommen natürlich der Sozialdemokraten) fiel der Agitationsantrag Nicoles unter den Tisch. Der Präsident des Statsrats fertigte den Moskaujünger mit der Erklärung ab: „Das Heil der Schweiz liegt nicht im Kommunismus, nicht in Sowjetrußland, sondern nur in der Schweiz."