 Bomben auf Regierungsschiffe in Malaga. London, 2K. August. Ter Rundfunksender der Militär gruppe in Sevilla teilte einer Reutermeldung aus Gibraltar zufolge mit, daß die einer britischen Gesellschaft gehörenden Rio Tinto-Gruben von den Truppen der Nationalisten be setzt worden seien. Widerstand wurde nicht geleistet. Ferner wird gemeldet, daß die im Hafen von Malaga vor Anker liegende Regierungsflotte von Zwei Großflug zeugen der Militärgruppe am Mittwoch nachmittag mit Bomben belegt worden ist.