 „Londons Einladung an Moskau ein schwerer Irrtum!" Paris, 22. Marz. Der außenpolitische Leitartikler der Action Franeaise befaßt sich mit den diplomatischen Be mühungen, eine deutschfeindliche Koalition auf die Beine zu stellen, und erklärt, daß England seit Jahrhunderten immer die Seele von derartigen Koalitionen gewesen sei. Heute folge also England nur einer langen Tradition. Es konsultiere die einzelnen Staaten, bevor es sie zu koalisieren versuche. Dies sei sicherlich eine schwierige Aufgabe. Wenn England und Frankreich nichts anderes tun könn ten, als sich Zusammenzuschließen und alle ihre Kräfte und Nerven anzuspannen, so zögerten jedoch andere vor der Größe des einzugehenden Risikos. Denn alle wüßten aus Erfahrung, daß Deutschland hart und.schnell zuschlage.' Das Blatt stellt fest, daß Londons Einladung an Moskau ein schwerer Irrtum sei. Sicherlich würden die Sowjets auf diese Einladung freudig ant worten. Sie hätten bererts gegen Deutschlands Vorgehen protestiert; aber Worte und Schreiben kosteten ja nichts, Versprechungen und Verpflichtungen ebenfalls nichts. Aber was die Taten anbetreffe, so sei das eine andere Angele genheit. Die revolutionäre Agitation und die Zersetzung der bür gerlichen Gesellschaft, das sei die Aufgabe, auf die Sowjet rußland abziele. Was den Krieg anbetreffe, so habe Sowjet rußland alles Interesse daran, und auch alles dabei zu ge winnen, wenn tue anderen sich bekriegten. Daher treibe es mit allen ihm Zur Verfügung stehenden Mitteln, die unglück licherweise sehr zahlreich seien, Zum Kriege. Bei Kriegsausbruch würde Moskau sich wohlweislich beisestehalten. Die augenblickliche Krise treibe den Sowjets eine unerhoffte Gelegenheit Zu, ihr durch den spanischen Krieg und den Zusammenbruch der französischen Volksfront geschwächtes Prestige wieder aufzuwerten. Sie ergriffen diese Gelegenheit mit Eilfertigkeit, um so mehr, als sie von London eingeladen würden! Die Rückkehr der Sowjets in den Chor der „Friedensverteidiger" dürfe zu tiefstem Mißtrauen veranlassen. Was Polen betreffe, so habe es die Sowjets kennen gelernt. Es sei also „gebranntes Kind" und habe teuer bezahlt. Es werde sich daher Wohl kaum in Kombina tionen einlassen, zu der die Sowjets gehören. Es sei also recht schwierig, eine Koalition einzuleiten, es sei noch schwie riger, sie auf die Beine zu stellen.