 Mandschukuo erwidert faschistischen Besuch. Rom, 31. August. Eine offizielle Abordnung des Kaiser reiches Mandschukuo wird am 6. September unter Führung des Finanz- und Handelsministers Hanjun tschieb in Neapel eintreffen, um den seinerzeitiaen Be such der faschistischen Partei- und Wirtschaftsdelegationen Zu erwidern. Die Abordnung, die sich aus führenden Persönlichkeiten des politischen und wirtschaftlichen Lebens zusammensetzt, wird dem Duce und dem italienischen Außenminister Bot schaften des Ministerpräsidenten von Mandschukuo über bringen sowie eine Botschaft des Präsidenten der vaterlän dischen Vereinigung „Corcordia" an Parteisekretär Minister Starace.