 Italienische Journalisten besuchen die TAI. Berlin, 17. November. Im Rahmen des Ley-Cianetti- Austauschabkommens besucht augenblicklich auf Einladung der Deutschen Arbeitsfront eine Studienkommission italie nischer Journalisten und Sozialwissenschaftler verschiedene deutsche Gaue, um die Einrichtungen der DAF. und vor allem die Tätigkeit der Deutschen Arbeitsfront in den Be trieben kennenzulernen. Es handelt sich dabei um die Er widerung eines Besuches, den Schriftleiter der Deutschen Arbeitsfront im Frühjahr dieses Jahres in Italien machten. Die italienischen Berufskameraden werden vom Leiter des Presseamts der DAF., Reichsamtsleiter der NSDAP. Biallas, geführt. Nachdem die Studienkommission am Montagabend in München eingetroffen war, galt ihr Interesse vor allem den Bauten der Bewegung. Nach Vorträgen über die Arbeitsgebiete der Schulung und der Presse der Bewegung sühnen die italienischen Gäste nach Leipzig werter. Der Aufenthalt in Leipzig war insbesondere der Besichtigung von Betrieben gewidmet. Am Mittwochnachmittag traf die Studienkommission in Berlin ein.