 Glückwünsche fremder Staatsoberhaupter und Regierungschefs. Berlin, 21. April. Dem Führer sind zu seinem gestri gen M. Geburtstage von einer großen Anzahl ausl ä n - bischer Staatsoberhäupter und Regie rungschefs herzliche Glückwunschtelegramme zugegangen. Aus Italien sandten König und Kaiser ViktorEma - n u e l 111., der Duce Benito Mussolini, die Marschalle Balbo und Graziani, Außenminister Graf Ciano und Propagandaminister Alfieri sowie Präsident Federzoni herzliche Glückwunschtelegramme. Ferner sandte telegraphische Glückwünsche: der Kaiser von Japan, die Könige von Großbritannien, Bulgarien, Rumänien, Schweden, Nor wegen, Belgien, Dänemark, Griechenland, Aegypten und Afghanistan, der Kaiser von Mandschukuo, die Königin der Niederlande, die Großherzoginv o n L u x e m b n r g, der Pri n z regent von Jugoslawien, der Regent des Irak und der Regentschaftsrat von Slam, fer ner der Reichsverweser Ungarns, von Horthy, und der Kgl. Ungarische Ministerpräsident Teleki, der Staats chef Spaniens, die Präsidenten von Polen, Finnland, Litauen, der Türkei, China und Bolivien sowie der Fürst von Liechten st e i n, fer ner der frühere König Ferdinand von Bulgarien sowie der frühere Ministerpräsident S t o j a d i n o w i t s ch.