 „Keine neuen Verpflichtungen!" London, 22. März. Die Tatsache, daß das englische Kabi nett am Dienstag, also einen Tag vor seiner normalen wöchentlichen Sitzung, noch einmal zusammentreten wird, findet allgemeine Beachtung. Der parlamentarische Korrespondent der Times schreibt hierzu, daß auf dieser Kabinettssitzung die internationale Lage unter besonderer Berücksichtigung Oesterreichs und Spaniens geprüft werden würde. Der Auswärtige Ausschuß der Regierung habe in der vergangenen und m dieser Woche mehrere Sitzungen abgehalten und habe eine Generallinie für die künftige Politik vorbereitet, die dem Kabinett zur Zustimmung vorgelegt werden würde. Die allgemeine Stimmung in Westminster sei Montag abend die gewesen, daß diese Politik von den Ministern ein stimmig angenommen werden würde. Erheblicher Unwille herrsche unter vielen Abgeordneten über die Unterredungen führender Regierungsgegner, so u. a. Lloyd Georges, mit französischen Ministern in Paris. Bon führenden Mitgliedern der Opposition vermute man, daß sie täglich mit Paris in Fühlung ständen. Man wolle derartige Fühlungnahmen nicht unterbinden, aber im Augenblick seien sie nach Ansicht vieler Abgeordneter eher dazu geeignet, die engen Beziehungen zwischen London und Paris Zu stören statt Zu fördern. Der politische Korrespondent des Daily Expreß vermutet, daß über Mitteleuropa, insbesondere aber über die Tschecho slowakei beraten würde. Die Dominienregierungen seien gegenneue Verpflichtungen Englands in Europa, und wahrscheinlich werde das Kabinett Zu einem gleichen Entschluß kommen.