 Explosion in schottischer Sprengstoff-Fabrik. K Tote. London, 27. Januar. In den Nobel-Spreng stoff-Werken von Ardeer in Schottland hat sich aus bisher unbekannten Gründen am Donnerstag nachmittag eine Explosion ereignet, durch die sechs Arbeiter, unter ihnen eine Frau, getötet und zahlreiche andere ver letzt wurden. Die Explosion ereignete sich im Nitro-Glycerin-Labo ratorium des Werkes. Sowohl das Laboratorium wie ein Nachbargebäude wurden völlig zerstört. Die Bergungs arbeiten sind aufgenommen worden. Die Nobel-Sprengstoff-Werke von Ardeer gehören zu den größten der Welt.