 Klare und eindeutige Antworten der Palästina-Araber. Jaffa, 19. August. Wie die arabische Zeitung El Dji had in Jaffa meldet, besuchten der britische Distriktskom missar und der Militärkommandant von Jerusalem in Be gleitung mehrerer hoher Offiziere eine große Anzahl von arabischen Dörfern der Umgebung Jerusalems, darunter Schafahd, Bethanien, Nebi Mussa und andere Ortschaften, um mit den dortigen Dorfvorftehern (Muchtaren) zu ver handeln. Der Distriktskommissar und die Offiziere verlangten eine „präzise" Stellungnahme zur gegenwärtigen Lage in Palästina und Vorschläge zur Lösung des Palästina- Problems. Die arabische Antwort, die übereinstimmend von sämtlichen Muchtaren 'gegeben wurde, lautete: „Das einzige Mittel zur Herstellung einer normalen Lage in Palästina ist die Erlaubnis der Regierung an die Verbannten, darunter an den Groß-Mufti, in die Heimat zurückzukehren, ferner die Freilassung aller Internierten, das Verbot der jüdischen Einwanderung und die Freigabe des arabischen Autobus-Verkehrs im ganzen Lande." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 