 Studenten-Zusammenstöße in Warschau. Warschau, 25. November. Die Warschauer Studen tl n, die das Universitätsgebäude besetzt halten, haben ihre Forderungen in einer Denkschrift zusammengefaßt, die dein Rektor übergeben wurde. Sie fordern besondere Plätze für die jüdischen Hörer, Niederschlagung der Disziplinar-Ver fahren gegen die Teilnehmer an den bisherigen antijlldi schen Kundgebungen und Aufhebung der Examensgebühren. Gleichzeitig wurde bekanntgegeben, daß die Studenten die Besetzung der Universität erst nach Erfüllung ihrer Forde rungen aufheben wollen. Zu heftigen Zusa m menstöße n kmn es aiu Diens tag gegen Mitternacht im Anschluß an eine Versammlung der marxistischen Jugendorganisationen. Etwa 100 marxi stischen Studenten gelang es, in das Universitätsgebäude einzudringen. Zwischen ihnen und den in der Universität versammelten nationalistischen Studenten kam es zu einer wilden Schlägerei, wobei eine Reihe von Studenten erheb lich verletzt wurde. Auch an der Maschinenbau-Hochschule ereigneten sich blutige Zusammenstöße zwischen jüdischen und nationalistischen Studenten. Im Killtusministerium tagte am Dienstag der staat liche Rat für öffentliche Bildung. Die Rektoren sämtlicher polnischer Hochschulen, die an der Sitzung teilnahmen, sprachen sich über die Lage an den polnischen Hochschulen aus.