 Jubel um den Duce und den Führer. Die zahllosen Einheimischen und Schlachtenbummler, die sich zu vielen Tausenden im ausgedehnten Manövergelände eingefunden hatten, bereiteten dem Duce und dem Füh rer auf ihrer Manöverfahrt immer wieder begeisterte, nicht endenwollende Kundgebungen. In allen Dörfern und Ortschaften, die der Führer und sein Gast berührten, begleitete siestürmischerlubel. Jedes Haus, auch die kleinste Ortschaft, trug reichen Flaggen- und Girlandenschmuck. In den begeisterten Heilrufen der Tau sende kam ihre ganze freudige Ueberraschung über den un erwarteten Besuch des Duce und des Führers zum Aus druck. Den Soldaten, die hinter der Front dem Duce und dem Führer begegneten, leuchtete die große Freude aus den Augen, daß sie den Gründer des Faschistischen Imperiums und den Führer des neuen Deutschland von Angesicht zu Angesicht sehen konnten. Auch den hohen italienischen Be gleitern des Duce und den führenden deutschen Persönlich keiten wurden begeisterte Kundgebungen bereitet. Auf ihrer anschließenden Bahnfahrt nach Kröpelin Zum Besuch des Luftwaffen -Uebungsplatzes Wustrow wurden dem Duce und dem Führer von den vielen Tausenden, die in allen Dörfern und Städten die Bahnstrecke umsäumten, erneut begeisterte Huldigungen dargebracht. In den Städten Lange, R ostock und Bad Doberan standen die Massen dicht gedrängt auf den Bahnsteigen. Die Musikzüge der Gliederungen grüß ten den Duce und den Führer mit den Nationalhymnen Deutschlands und Italiens. Brausende Heilruse erfüllten die Bahnhofshallen, als die beiden Sonderzüge langsam durch die Halle fuhren. Ganz Mecklenburg nahm mit dieser Fahrt des Duce und des Führers durch das Manöverge lände an einem großen geschichtliche:: Erleb nis teil, das unvergeßlich in der Erinnerung der Bevöl kerung bleiben wird.