 Ungarns Reichsverwescr in Hamburg. (Schluß von Nr. 1327) Jubelfahrt durch die Stadt. Die Spannung der erwartungsfreudigen Menge vor sen St. Pauli-Landungsbrücken hat ihren Höhepunkt erreicht. Auf dem Vorplatz ist eine Ehrenkompanie des Infanterie- Regiments 69 angetreten. Stolz leuchten auf hohen Pylonen die Adler des neuen Deutschland, grüßen Hakenkreuz und Stephanskrone von Tausenden flatternder Fahnen. Von der Elbseite der Werft von Blohm A Voß nähert sich die Staatsyacht „Hamburg" mit dem Reichsver- Weser und dem Führer an Bord den Landungsbrücken. Die beiden Staatsoberhäupter kehren an Bord der „Grille" zurück. Bald darauf trifft Frau von Horthy mit ihrem Gefolge im Kraftwagen von der Ueberseebrücke her vor den St. Pauli-Landungsbrücken ein und begibt sich, geleitet von Senator Ahrens, an Bord des Aviso. Kurz vor 12 Uhr verlassen der R e i ch s v e r w e s e r mit seiner Gemahlin und der Führer und Reichskanzler die „Grille" und betreten, geleitet von Reichsstatthalter Gau leiter Kaufmann den Empfangßplatz. Unter den Klängen des« Präsentiermarsches und der ungarischen Natio nalhymne schreiten der Reichsverweser und der Führer die Front der Ehrenkompanie des Heeres ab. Während die „Grille" 21 Schuß Salut feuert, fluten Jubelstürme über den weiten Platz. Admiral von Horthy und der Führer sowie ihre Begleitungen besteigen die Kraftwagen, um die Fahrt durch die Straßen der Hanse stadt zum Rathaus anzutreten. Zwischen lebendigen Mauern der Begeisterung geht die Fahrt durch die Helgoländer Allee, vorbei an dem steinernen Mal des Schöpfers des Zweiten Reiches, über den Holsten wall und den Gorch Fock-Wall mit ihrer Fülle schöner Bau lichleiten, deren Architektur in ihrer Wirkung durch die eindrucksvoll unterstrichen wird.- Weiter geht es über die Esplanade, den Neuen Jungfern stieg und den Jungfernstieg, an der Binnenalster entlang, deren reizvolles Bild sich mit dem überreichen Flaggen- und Grünschmuck in harmonischer Weise vereint. Horthy und der Führer im Nathans. Der Adolf Hitler-Platz und die umliegenden Straßew- Züge sind schwarz von Menschen. Als die Spitze der langen Wagenkolonne vor dem Rathaus eintrifft, hallt der Jubel der vielen Zehntausende machtvoll von den hohen Mauern des un Festschmuck prangenden Rathauses wieder. Vom Mittelbalkon fließt in breiten Bändern das Not-Weiß-Grün der ungarischen Reichsflagge herab, eingerahmt von langen Reihen wallender Haken kreuzbanner. Die ungarischen Gäste und der Führer werden von Bürgermeister Krogmann vor dem Portal des Rat hauses willkommen geheißen. Durch die hohen Säle und Festräume des Rathauses, von deren Wänden die Zeugen alter hansischer Tradition herabblicken, schreiten der Reichs verweser und Frau von Horthy mit dem Führer und Reichs kanzler, um sich im Bürgermeisteramtszimmer in das Goldene Buch der Hansestadt einzutragen. Vom Adolf Hitler-Platz branden die Jubelrufe der Zehntausende herauf. Bei einem Frühstück im Großen Festsaal, dessen stimmungsvolle Raumwirkung durch Musikvorträge des Philharmonischen Staatsorchesters unter der Stabführung von Generalmusikdirektor Dr. Schmidt-Isserstedt unter strichen wird, richtet Reichsstatthalter Gauleiter Kauf mann Worte der Begrüßung an den Reichsverweser: „Euer Durchlaucht! » „Im Namen der Hansestadt Hamburg habe ich die hohe Ehre, in der Person Eurer Durchlaucht den Reichsverweser des Königreichs Ungarn und Ihre Durchlaucht Frau von Horthy auf das Herzlichste willkommen zu heißen. „Der Jubel unserer Bevölkerung zeigt besser als alle Worte die Freude ganz Hamburgs, Euer Durchlaucht an der Seite unseres Führers in unseren Mauern zu sehen. „Ich erhebe mein Glas auf das Wohlergehen unserer hohen Gäste, Semer Durchlaucht des Herrn Reichsverwesers des Königreichs Ungarn und Ihrer Durchlaucht Frau von Horthy. Ganz Hamburg verbindet mit diesem Trinkspruch den aufrichtigen Wunsch auf eine glückliche Zukunft der ungarischen Nation." In dem begeistert aufgenommenen Hoch des Reichsstatt halters auf Admiral von Horthy kam die ganze Zuneigung und Verehrung der Hansestadt zu dem großen Seeheld und Befreiev seines Volkes zum Ausdruck. Auf dem Adolf Hitler-Platz wollen die begeisterten Kund gebungen der Zehntausende kein Ende nehmen, bis dann der R e i ch s v e r w e s e r mit seiner Gemahlin an der Seite des Führers auf dem Mittelbalkon des Rat hauses erscheint und der Jubel der Massen in hohen Wellen zu ihnen emporschlägt. Freundlich danken der Reichsver weser und Frau von Horthy für die so überaus herzliche und spontane Begrüßung der Hamburger Bevölkerung. Der Abschied Von Hamburg. Bald darauf verlassen die 'ungarischen Gäste und der Führer, begleitet von Reichsstatthalter Kaufmann, mit Ge folge das Rathaus, um sich, getragen von dem Jubel der Menge, zum Dammtor-Bahnhof zu begeben. War schon die Fahrt des Neichsverwesers vom Hasen zum Hamburger Rathaus eine wahre Triumphsahrt, so nahmen die Kundgebungen der Hamburger auf der Fahrt zum Bahnhof noch größere Ausmaße am Eine einzige Woge des Jubels begleitete aus der ganzen Länge des Weges die Wagen mit den beiden Staatsoberhäuptern. Vor dem Dammtor-Bahnhof ist eine Ehren kompanie des Infanterie-Regiments 76 angetreten. Wie aus Erz gegossen präsentieren die Soldaten des Führers, als der Reichsverweser in Begleitung des Führers die Front abschreitet. Die Klänge des Präsentiermarsches und der ungarischen Nationalymne klingen zusammen mit den Heil-Rusen der Hamburger. Durch eine Ehrenpforte, gekrönt von mächtigen Plasti ken des Reichsadlers, begeben sich Admiral von Horthy und seine Gemahlin, begleitet vom Führer und Reichs kanzler, auf den Bahnsteig. Hier verabschieden sich Reichs statthalter Gauleiter Kaufmann und die führenden Männer Hamburgs. Die Bahnsteige sind überfüllt von jubelnden Menschen, die den beiden Staatsführern und Frau von Horthy herzliche Abschiedskundgebungen dar bringen. Der Führer und Reichskanzler verabschiedet sich nun mehr von seinen ungarischen Gästen, und pünktlich zur festgesetzten Zeit, um 14.68 Uhr, verläßt der Sonderzug mit dem Reichsverweser die Bahnhofshalle zur Fahrt nach der Reichshauptstadt. Ihm folgt kurz darauf —um 14.13 Uhr der Sonderzug des Führers.