 Verstärkte Einmischung Frankreichs in Spanien. Paris, 20. November. Das Politische Büro der Kommu nistischen Partei Frankreichs ist am Sonnabend unter dem Vorsitz von Thorez und Cachin zusammengetreten, um Kenntnis von einem neuen Schreiben zu nehmen, daß die französischen Bolschewisten „im Namen der Dritten Inter nationale" an den Vorsitzenden der Zweiten Internationale, de Brouckere, gerichtet haben. Hiernach soll in einer Zusammenkunft der beiden Internationalen ein gemein samer Handlungsplan für eine verstärkte Unterstützung Sow jetspaniens aufgestellt werden.