 Feierliche Ueberführung der Leiche Zaghlul Paschas. Kairo, 19. Juni. An der feierlichen Ueberführung der Leiche des volkstümlichen Freiheitskämpfers Saad Zaghlul Pascha nahm die ägyptische Bevölkerung leb haften Anteil, Der Ueberführungszug vom Friedhof zum „Zaghlul-Mausoleum" bewegte sich durch die gleichen Straßen, die der Trauerzug anläßlich der Beisetzung des Freiheitskämpfers im Jahre 1927 passiert hatte. Hundert tausende umsäumten die Straßen. Im blumenüberhäuften Mausoleum hielt Ministerprä sident Nahas Pascha die Gedächtnisrede, in der er die unvergänglichen Verdienste Zaghluls um die ägyptische Freiheitsbewegung würdigte. Die arabische Presse preist Zaghlul als Freiheitshelden, dessen Geist noch heute das ägyptische Volk belebe. Das Wafd-Blatt Guehad schreibt, Aegypten durchlebe heute gleiche Stunden wie Paris bei der Ueberführung Napo leons von St. Helena zum Jnvalidendom.