 Graf Ciano beim Reichsaußenminister. Berlin, 21. Oktober. Der italienische Außenminister Graf Cianodi Cortellezzohat heute vormittag dem Reichsaußenminister Freiherrn von Neurath im Aus wärtigen Amt seinen Besuch abgestattet, der die Gelegenheit M einem längeren Gedankenaustausch bot. Gegen mittag stattete der Reichsaußenminister dem ita lienischen Staatsmann im Hotel Adlon seinen Gegenbesuch ab. Heute nachmittag um 4 Uhr wird der italienische Außen minister einen Kranz am Ehrenmal Unter den Linden niederlegen.