 Blackburn stellt wöchentlich 14 Million Gasmasken fertig. London, 12. Januar. Der Unterstaatssekretär im Innen ministerium Geoffrey Lloyd eröffnet am in Blackburn die große Gasmaskenfabrik, die wöchentlich eine halbe Million Gasmasken für die Zivilbevölkerung fertig stellen soll» Die Fabrik selbst stellt vor allen Dingen die Filter her. Sie hofft in den nächsten 154 Jahren etwa 30 Millionen Filter herstellen zu können. Die neue Einheitsgasmaske für Zivilisten wiegt etwa 300 Gramm, ist leicht anzulegen und schützt angeblich sicher aeaen iedes bekannte Gas Die Fabrik in Blackburn ist die erste Fabrik dieser Art in England und angeblich auch in der Welt. Die verschie denen Teile der Gasmasken werden nicht in der Fabrik von Blackburn, sondern in besonderen, über das ganze Land ver teilten Anstalten hergestellt. In Blackburn werden die Masken lediglich zusammengesetzt und hieraus sicher ver packt in das Hauptlager bei Manchester verschickt.