 Die deutschen Bergmänner danken dem Führer. Essen, 24. Dezember. Das von der Reichsregierung be schlossene Gesetz über den Ausbau der Rentenversicherung mit seinen großzügigen Maßnahmen zur Besserung der so zialen Lage des deutschen Bergmannes hat gerade im rhei nisch-westfälischen Industriegebiet und insbesondere bei den Arbeitsmännern des Ruhrbergbaues dankbare Freude aus gelöst. Dem Dank der deutschen Bergmänner für die sozialle Großtat des Dritten Reiches gibt der Leiter der Reichs-Be triebs-Gemeinschaft Bergbau, Albert Padberg, in fol gendem Telegramm an den Führer Ausdruck: „Mein Führer! 650 000 deutsche Bergmänner begrüßen aus dankbarem Herzen die Neuregelung der knappschaftlichen Versicherung, die durch eine Gemeinschaftshilfe des gesam ten deutschen Volkes ermöglicht wurde. Sie geloben Ihnen, mein Führer, wie in den früheren lahren des Aufbaues auch für alle Zukunft Einsatzbereitschaft und Treue für das deutsche Vaterland." An den Reichs- und Preußischen Arbeitsminister Seldte sandte Padberg folgendes Telegramm: „Mit großer Freude haben die im Bergbau schaffenden Volksgenossen Kenntnis genommen von der Neuregelung der knappschaftlichen Versicherung, die erstmalig in der Ge schichte der Sozialpolitik eine Gleichstellung der Bergmänner mit anderen Berufsgruppen hinsichtlich der Beiträge herbei geführt hat. Als Leiter der Rvichsbetriebsgemeinschaft Berg bau spreche ich Ihnen wie auch dem Herrn Staatssekretär Dr. Krohn meinen herzlichen Dank aus." An den Reichsorganisationsleiter Dr. Ley richtete der Betriebsgemeinschaftsleiter Bergbau nachstehendes Dank telegramm: „Die im deutschen Bergbau tätigen Arbeitskamieraden haben mit Genugtuung und Freude die Neuregelung der knappschaftlichen Versicherung, die durch eine Gemeinschafts hilfe des deutschen Volkes ermöglicht wurde, aufgenommen. Die deutschen Bergmänner danken Ihnen, Reichsorganisa tionsleiter Pg. Dr. Ley, dafür, daß Sie sich auch in dieser Frage für die Belange der im Bergbau schaffenden Volks genossen in io hochherziger Weise eingesetzt Haben." An die Arbeitskameraden uu deutschen Bergbau richtete der Leiter der Reichsbetriebsgemeinschaft Bergbau folgen den Aufruf: „Deutsche Bergmänner! Der Führer hat mit dem Gesetz über den Ausbau der Rentenversicherung auch unserer Knappschaftsversicherung die gesunde Grundlage wieder gegeben. Soweit im Augenblick tragbar, hat er außerdem Leistungsverbesterungen angeordnet und durch erhebliche Beitragssenkung das bergmännische Einkommen wesentlich entlastet. „Diese große soziale Tat, die einmalig in der deutschen Sozialpolitik zu verzeichnen ist, hat uns bewiesen, daß ge rade das Schicksal des deutschen Bergmannes dem Führer am Herzen liegt. „Der bisher bewiesene Opfermut und die Einsatzbereit schaft der deutschen Bergmänner haben damit eine Aner kennung durch das deutsche Volk gefunden, wie es bisher in der Vergangenheit noch nicht der Fall war. „Wir Bergmänner danken dem Führer für diese Neu erung und versichern, ihm durch Treue und Einsatzbereit schaft wie in den Jahren des Aufbaues auch für alle Zu kunft mitzuhelfen an der Erringung der äußeren und inne ren Freiheit des deutschen Volkes."