 Bolschewistische Untaten in Marbella. » Salamanca, 19. Januar. Nach der Einnahme des Knsten orts Marbella wurde festgestellt, daß die Bolschewisten während ihrer halbjährigen Schreckensherrschaft mehrere hundert Menschen wahllos erschossen hatten. Unter den Er mordeten befinden sich ebenso mittellose Arbeiter wie be güterte Bürger. 24 Stunden vor dem Einmarsch der nationalen Truppen zwangen die bolschewistischen Horden die Zivilbevölkerung, die Stadt zu verlassen. Wer sich weigerte, Wurde erschossen. Unter den im letzten Augen blick Ermordeten befanden sich auch zwei Frauen, deren Leichen beim Einzug der nationalen Truppen auf der Straße lagen. Die Geschäfte, Banken und Privatwohnungen waren rücksichtslos geplündert worden. Als besonderes Glück muß der Umstand gewertet werden, daß die Bolschewisten ihren Rückzug schließlich derart überstürzten, daß sie 59 Ge fangene vergaßen, die wegen ihrer nationalen Gesinnung vor einigen Monaten eingekerkert worden waren. Die Gefangenen, die nur der kopflosen Flucht der Bolschewisten ihr Leben zu verdanken hatten, wurden völlig entkräftet von den nationalen Truppen aus den Gefängnissen befreit.