 Japanischer Protest in Moskau. Moskau, 2. August. Am Dienstag suchte der Erste Se kretär der Moskauer Japanischen Botschaft, Ijakawa, den Leiter der Fernöstlichen Abteilung des Außenkommissa riats, Mironow, aus, um gegen die Uebersliegung der mandschurischen Grenze durch 40 Sowjetflugzeuge zu Pro testieren, von denen bekanntlich einige von den Japanern abgeschossen worden sind. Der japanische Vertreter brachte dabei zum Ausdruck, daß seine Regierung dieser Aktion der sowjetrussischen Lust- Waffe besonders ernste Bedeutung beilege, da sich Grenzver letzungen durch eine so hohe Anzahl von Militärflugzeugen bis jetzt überhaupt noch nicht ereignet hätten. Der Leiter der Fernöstlichen Abteilung des Außenkom missariat lehnte diesen Protest jedoch als „unbegründet" ab.