 Die Ehrenbezeugungen für General Rhdz-Smhgli. Warschau, 13. Juli. Ministerpräsident General Sklad kowski hat alle polnischen Behörden angewiesen, dem Generalinspekteur der polnischen Armee, General Rydz - Smygli, bei Empfängen alle Ehrenbezeugungen zu er weisen, wie sie der zweitwichtigsten Person im Staate nach dem Staatspräsidenten Zukommen. In der Begründung dieser Anordnung heißt es: Entsprechend dem Willen des Staatspräsidenten wird an geordnet, daß General Rydz-Smigly, der vom Marschall Pilsudski als erster Verteidiger des Vaterlandes und als erster Mitarbeiter des Staatspräsidenten erklärt wurde, als erste Person in Polen nach dem Staatspräsident be trachtet und geachtet werden soll. Halbamtlich wird zu dem Schreiben mitgeteilt, daß es die tatsächlich bestehende Sachlage in offizielle und ver pflichtende Form bringe, die sich aus dem mündlichen Testament des Marschall Pilsudski herleitet. Die besonderen geopolitischen Bedingungen Polens und seine historischen Erfahrungen machten es notwendig, daß der Wehrkraft und der psychischen und materiellen Wehrbereitschaft feiner Bürger besondere Aufmerksamkeit gewidmet würden. Da her habe der Mann, der über alle Kräfte und Mittel zum Schutze des Staates verfüge, in den Augen des Volkes eine besondere Stellung. Diese Tradition leite sich vom Mar schall Pilsudski her und solle seinem Willen und der tatsäch lichen Notwendigkeit entsprechend fortgesetzt werden.