 Graf v. d. Schulenburg als Vizepräsident eingeführt. Breslau, 23. August. Am Dienstagabend fand im Lan desHaus in Anwesenheit des Gauleiters und Oberpräsiden-- ten Joses Wagner die Einführung des neuen Vizepräsi denten beim Oberpräsidium, des bisherigen Polizeivize präsidenten von Berlin, Graf von der Schulenburg, statt» Verbunden mit der Einführung war die Verabschiedung des bisherigen Vizepräsidenten und jetzigen Ministerial direktors Flottmann, der sich ausschließlich seinen Ge schäften beim Reichskommissar für die Preisbildung in Berlin widmen wird.