 Admiral a. D. Günther von Krosigk gestorben. Magdeburg, 18. Juni. Auf der Burg Brumby verstarb im Alter von 77 Jahren Admiral a. D. Günther von Krosigk. Admiral von Krosigk war von 1906 bis 1909 Komman dant des Flottenflaggschiffes „Deutischland" und wurde dann Zweiter Admiral. In den Jahren 1911 bis 1913 war er Chef des Kreuzergeschwaders in Ostasien und von Juli 1911 bis Januar 1919 Chef der Marinestation der Nordsee in Wilhelmshaven und Führer des Oberkommandos der deut schen Ostseeküste während des Krieges.