 Italienische Studienkommission geht nach Tokio. Rom, 27. Dezember. Die Nachricht der bevorstehenden Entsendung einer italienischen Studienkommission nach Ja pan findet in der italienischen Presse lebhafte Zustimmung. Der Direktor des Giornale d'ltalia erklärt, eine poli tische, wirtschaftliche und kulturelle Zusammenarbeit, die durch beiderseitige Besuche gefördert und vertieft werde, sei eine Notwendigkeit, wenn man bedenke, daß die beiden Länder gleichartige Positionen und Probleme hätten. Ita lien und Japan ständen heute zusammen mit Deutschland im Abwehrkampf gegen den Kommunismus, der größten . Gefahr, die die Kulturwelt bedrohe. Die verantwortungs bewußte Politik Roms, Berlins und Tokios beruhe auf dem entschlossenen Willen ihrer Regierungen und Völker, stütze sich auf eine starke Wehrmacht und verfolge ein klares Ziel, durch das niemand bedroht werde. Trotzdem könne man noch kein Nachlassen der gegen die drei Mächte gerichteten feindlichen Stimmung beobachten. So wende sich beispielsweise gerade jetzt wieder die ameri kanische Presse gegen die japanischen Rüstungen zur See, obwohl diese nicht im entferntesten an die amerikanischen Bauprogramme heranreichten. Die Gleichberechtigung, die angeblich einer der Grundsätze der Demokratie sei, werde ebenso auf dem Gebiet der Rüstungen wie auf anderen lebenswichtigen Gebieten von den drei großen imperialisti schen und kriegerischen Demokratien hartnäckig bestritten. Gegen das Fortbestehen der großen Selbstsucht und der Privilegien sei jedoch eine entschiedene Abwehr gebolen.