 Der „Matin" gegen den Rüstungsjuden Barnch. Paris, 16. Oktober. Der Matin wendet sich scharf gegen die Erklärungen des amerikanischen Bankiers Bernhard Baruch in Washington und schreibt, Baruch gehöre offen sichtlich zu jener „berechnenden Rasse", für die Krieg oder Frieden nur eine Frage von mehr oder weniger Kanonen, Schiffen und Flugzeugen sei. Baruch zweifle nicht daran, daß sich die Demokratien auf einen Krieg einlassen würden, wenn sie nach großen Geldausgaben viele Waffen besitzen würden. Man müsse diesem Finanzmann daher einmal klar machen, daß der Besitz von Waffen allein für eine Krieg führung nicht genüge. Dazu brauche man vor allem die Zustimmung derer, die sich töten lassen sollten. Die Män ner, die sich bereit erklärten, ihr Leben herzugeben, ihre Städte verbrennen zu lassen und ihren Grund und Boden vernichtet zu sehen, verlangten, daß dafür zumindest ein wirklicher Grund vorhanden sei, der in der Seele eines jeden Einzelnen stehen müsse. Alles würden diese Männer unternehmen, um das Land ihrer Väter zu verteidigen, um ihr Heim Zu beschützen und die Unabhängigkeit ihres Vaterlandes zu bewahren. Auf keinen Fall aber würden sie sich auf einen Krieg einlassen ' wegen rassischer Streitfragen oder zur Bestätigung irgend welcher ideologischen Ueberlegenheiten.