 Sieg einer kommunistischen Eingeborenen-Liste in Algier. Paris, 7. Juli. Am Sonntag sind die 12 Eingeborenen- Vertreter des Stadtrats von Algier gewählt worden, der außerdem noch aus 36 von den französischen Wählern be stimmten Vertretern besteht. Von weiten der eingeborenen Wahlberechtigten war eine Liste der Republikanischen Kon zentration, eine radikalsoziale Liste und unter dem Namen „Volksvereinigung" eine kommunistische Liste aufgestellt worden. Die letztere ist mit einer Mehrheit von rund 1690 Stimmen gewählt worden. Das Echo de Paris weist warnend auf die Folgen dieser revolutionären Wahl hin und schreibt, die Kommunisten in Algier bezeichneten sich selbst als Separatisten. Sei es nicht der schönste Traum dieser revolutionären Eingeborenen, die Franzosen wieder zu vertreiben?