 „Der Elsässer" gegen die internationalen Brunnenvergifter. Paris. 39. Juli. Die in Straßburg erscheinende Zeitung Der Elsässer nimmt äußerst scharf Stellung gegen die internationalen Brunnenvergifter und Kriegshetzer. Das Blatt schildert eingehend, wie in Frankreich die Agenten Moskaus die Kriegspsychose schürten und sich dabei Fälschungen, Provokationen und Haßtiraden am laufenden Band bedienten. In diesem Zusammenhang brandmarkt das Blatt die Ausstreuung von Falsch- und Alarmnachrichten in der tschecho-slowakischen Frage und die Stimmungsmache ge wisser Pariser Blätter über die angeblich nationalsozia listische Gefahr im Elsaß. Das Blatt ichreibt wörtlich: „Das letzte wirklich ver brecherische Manöver in der tschecho-slowakischen Frage war dm Ankündigung eines deutschen Gewaltstreiches gegen Prag für den 15. Juli. Wir Zählen heute den 29. Juli und ' leben noch immer in Frieden allerdings ohne jedes Ver dienst dieser berufsmäßigen Kriegshetzer. „In dasselbe Kapitel der Völk e r h etz e und Schaffung einer Mißtr a u e ns -Psych o s e gehören auch die in Paris angeschlagenen Plakate „Hitler will das Elsaß". Das ist uns und jedem, der schon einmal in Deutschland war, wnklich neu! Da die Kommunistische Partei befürchtet, die Begeisterung für die Tschecho-Slowakei sei im Volk mcht groß genug, wird ihm der Schatten Hitlers über dem Straßburger Münster vorgeführt. Denselben völkerver hetzenden Zweck hatten Wohl auch die in letzter Zeit epide misch wieder auftauchenden Elsaß-Berichte großer Pariser Zeitungen. „Wir hier im Grenzland, wir machen diesen Rummel -nicht mit! Wir protestieren aufs schärfste gegen diese völker verhetzende Tätigkeit der Bolschewisten und ihrer Vasallen. Wir wollen in Frieden leben und arbeiten. Win wollen die Zusammenarbeit aller europäischen Staaten. „Deshalb fordern wir: Schluß mit dieser Hetze und strengste Bestrafung der böswilligen Lügen reporter. Ins Gefängnis mit den Verbreitern der völkerverhetzenden Falschmeldungen!"