 Der türkische Außenminister nach Belgrad abgereist. Ankara, 39. April. Der türkische Außenminister Dr. Aras ist am Mittwoch nach Belgrad zur Tagung des Rates der Balkan-Entente abgereist. Die Bedeutung dieser Reise wurde unterstrichen durch die Anwesenheit des Ministerpräsidenten General Jsmet Inönü und aller in Ankara anwesenden Diplomaten, die dem Außenminister das Geleit gaben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 