 Hollands wertvollste Schiffe außer Dienst. Amsterdam, 21, Oktober. Die beiden großen niederlän dischen Schiffahrtsgesellschaften, die den Berkehr mit Nieder ländisch-Jndien aufrechterhalten, die „Nederland" und der „Rotterdamsche Lloyd" haben, um den Verkehr zwischen Holland und seiner Kolonie notdürftig sicher zu stellen, einen gemeinsamen Fahrplan veröffentlicht. In einer Erklärung, die gleichzeitig in den holländischen Blättern erscheint, wird darauf hingewiesen, daß die Maß nahmen der britischen Marinebehörden, die holländische Schiffe wochenlang m den britischen Kontrollhäfen festhal ten, und die überaus hohen Kriegsrisikoversicherungskosten den Schiffsverkehr nach Niederländisch-Jndien überaus er schwerten. Das habe dazu geführt, daß die „Nederland"- Gesellschaft ihre größten und neuesten Schiffe nur bis Lissa b o n fahren lasse und die Strecke Amsterdam—Lissa bon durch ältere Schiffe bestreite. Der „Rotterdamsche Lloyd" habe beschlossen, seine wert vollsten Schiffe aufzulegen, im übrigen aber zu versuchen, den Verkehr trotz der Schwierigkeiten fortzuführen.