 Polen kündigt Handelsvertrag mit Frankreich. Warschau, 12. Mai» Infolge der Einführung der Devisenbewirtschaftung in Polen und der für den Außen handel angeordneten Einschränkungen hat die polnische Regierung den Handelsvertrag mit Frankreich gekündigt. Die Verhandlungen über einen polnisch-französischen Han delsvertrag sollen möglichst bald aufgenommen werden. Man hofft sie innerhalb von drei Monaten, bis zum Ab lauf des jetzigen Vertrages, beendigen zu können. Wie die polnische Presse hervorhebt, ist der im Jahre 1924 zwischen Polen und Frankreich abgeschlossene Handels vertrag unter den heutigen Verhältnissen nicht mehr auf recht Zu erhalten. Eine Kündigung anderer polnischer Handelsverträge, die in den letzten Jahren abgeschlossen wurden und bereits die durch die Weltkrise bedingten Verän derungen im Wirtschaftsaufbau berücksichtigten, ist polnischer seits nicht beabsichtigt. Der inhaltlich völlig veraltete Handelsvertrag mit Frankreich sollte schon Anfang 1929 durch einen neuen Vertrag ersetzt werden. Polen und Frankreich hatten diesen Vertrag bereits paraphiert. Das französische Parlament hat diesen Vertrag jedoch nicht ratifiziert. Verhandlungen, die im Spätsommer 1933 Zwischen beiden Staaten stattfanden, sind ebenfalls ergeb nislos geblieben.