 Bestellte Sowjetarbeit. Moskau, 15. Juni. Die propagandistische Auswertung des neuesten Moskauer Bluturteils, die sich bisher nur in zahllosen Ergebenheitstelegrammen an Stalin äußerte, hat plötzlich andere Wege eingeschlagen. Wie die amtliche „T aß" berichtet, sind Eisenbahner-Organisationen an die Regierung mit der „Bitte" herangetreten, daß „zur Stär kung der Schlagkraft der roten Armee eine neue Vertei digungsanleihe ausgegeben" werde. Für die „Plötzlichkeit" dieser Bitte ist es bezeichnend, daß nicht nur die erwähnten Eisenbahner, sondern auch Arbeiter einer Anzahl von Werken, Kollektivbauern und andere Or ganisationen mit staunenswerter Gleichzeitigkeit auf diesen „originellen" Gedanken gekommen sind. Es ist der Gipfelpunkt der Heuchelei, wenn die Sowjetpropaganda ihre bestellte Arbeit mit dem Satz: „Das Volk bittet um eine Verteidigungsanleihe" zu begrün den sucht. Die Vergangenheit hat genügend Beispiele dafür geliefert, wie derartige „Bitten des Volkes" zustandekom men. Um den katastrophalen Eindruck der Vorgänge in der roten Armee im Auslande abzuschwächen, muß das Volk nun darum „bitten", seine Haut für eine weitere Auf rüstung zu Markte tragen zu dürfen. Diese Methode kennzeichnet das System zur Genüge!