 Einstellung der „deutschen" Rundfunksendung. Prag, 18. Oktober. Endlich hat der berüchtigte deutsch sprachige Sender der Tschecho-Slowakei, der im tschechischen Melnik aufgestellt worden war, entsprechend der Ent wicklung der Ereignisse, sein verdientes Ende als Sender in deutscher Sprache gefunden. Amtlich wird mitgeteilt, daß ab Dienstag der Sender Melnik aufhöre, ein Sender in deutscher Sprache zu sein und in einen neuen Sender umgewandelt werde. Der Sen der werde Nachrichten in sieben Sprachen durchgeben. Die Ansage werde in tschechischer Sprache und in den Welt sprachen erfolgen. Der Melniker Sender hatte ausschließlich den Interessen der Juden und Marxisten in der Tschecho-Slowakei gedient und mit seinen bekannten Lügen- und Hetznachrich ten gegen alles, was deutsch ist, zur Verschärfung des deutsch-tschecho-slowakischen Gegensatzes beigetragen. Das Ende dieser Art „deutscher Rundfunksendungen" in der Tschecho-Slowakei kann nur mit Genugtuung entgegen genommen werden.