 Weiteres Andauern der Unruhen in Indien. Genua, 1. Februar. Die Unruhen, die in den ver schiedensten Teilen Indiens seit Wochen andauern, haben einen starken Antrieb durch die Feierlichkeiten am indischen Unabhängigkeitstag erfahren. An verschiedenen Stellen konnten die Engländer nur mit Mühe die Ruhe notdürftig wiederherstellen/ obwohl die. bri tischen Truppen noch brutaler gegen das wehrlose indische Volk vorgingen, als sie es in der vergangenen Zeit schon taten. Die Anhänger der nationalistischen indischen Bewe gung verstanden es trotzdem, im ganzen Lande am Unab hängigkeitstage Versammlungen aufzuziehen zu denen je weils Tausende aus der Umgebung zusammenströmten. In den Reden, die auf diesen Versammlungen gehalten wurden, kam überall zum Ausdruck, daß England das indische Volk nicht nur seiner Freiheit beraube, sondern es bewußt und in voller Absicht wirtschaftlich ausgebeutet, kulturell ver nichtet und politisch wehrlos gemacht habe. Der Führer der indischen Kongreßpartei, Pandit Jawa harlal Nehru, erklärte in einer Großkundgebung: „Bis die indische Unabhängigkeit anerkannt worden ist, kann es kei nen Ausgleich mit Großbritannien geben. Indiens Politik muß allein von Indien bestimmt werden, für Indiens Zu kunft kann nur eine freigewählte konstituierende Versamm lung sprechen." Rajendra Prassard, der Präsident des indischen Kongresses, erließ eine Kundgebung, in der es Heißt: „Die Engländer geben Vor, für Freiheit und Frieden zu kämpfen. In Wirk lichkeit ist England dasjenige Volk, das alle anderen Völker zu seinen Sklaven machen will, so wie es 350 Millionen Inder versklavt hat, sie ausbeutet, mißhandelt, beleidigt, be schimpft, mit Alkohol und Opium vergiftet und sie schließ lich in ihrem Elend hilflos! sterben läßt. Das nennen die Engländer Frieden und Freiheit!" Es ist bemerkenswert, daß zum ersten Male auf diesen Kundgebungen Hindus und Moslems gemeinsam gegen den englischen Terror demonstrierten.