 Eden antwortet auf Unterhausansragen über Spanien. London, 14. Februar. Außenminister Eden mußte am Montag im Unterhaus wieder eine Fülle von Fragen über den spanischen Krieg und die Nichteinmischungs politik beantworten. Auf Anfragen, ob in der Lösung des Problems der FreiwllligenZurückziehung Fortschritte ge macht worden seien, erwiderte Eden, daß der Nichtein mischungsansschuß einen Entschließungsentwurf angefertigt habe, der den zuständigen Regierungen zugeleitet worden sei. Diese Entschließung werde die Fragen beantworten, die die beiden spanischen Kriegsparteien an den Nichtein mschungsausichuß gestellt hätten. Die Entschließung enthalte u. a. bis ins Einzelne gehende Informationen über die Tätigkeit der nach Spanien zu ent sendenden Kommissionen und befasse sich mit den Methoden, die zur Wiederherstellung der Kontrolle an den spanischen Land- und Seegrenzen anzuwenden seien. Außerdem seien darin die Bedingungen für die Zuerkennung von Kriegs rechten festgelegt. Soviel er, Eden, wisse, sei „über fast alle Punkte dieses Entschließungsentwurfes bereits eine Eini gung erzielt". Er habe dem Hause aber bereits mehrfach mitgeteilt, daß die Verhandlungen des Nichteinmischungs ausfchusses vertraulich seien. Auf die Frage eines Labour-Mbgeordneten, ob die eng lische Regierung nicht die Ausfuhr von Flakgeschützen und Flakmunition nach Spanien als Gegenmaßnahme gegen Bom bardierung offener Städte gestatten wolle, erwiderte Eden, die englische Regierung wünsche Abkommen zur Abschaffung Luftbombardements offener Städte und sei in dieser Richtung bereits vorstellig geworden. Was die Ausfuhr von Waffen nach Spanien anlange, so sei England als Unterzeichner des NichteinmischungsabkoMmens gebunden. Im Augenblick sei er nicht bereit, eine Aenderung dieses Abkommens vorzuschlagen. Bei einer Schilderung der Versenkung des englischen Dampfers „Alciras" durch zwei Flugzeuge erklärte Eden, er glaube, daß es sich um nationalspanische Flugzeuge ge handelt habe. Die Flüren KhÄten ein schwarzes Andreas- Kreuz auf den Ruderflächen gehabt. (In diesem Zusammen hang ist an die einwandfreie Feststellung zu erinnern, daß die Bolschewisten Flugzeuge verwenden, die zur Tar nung und Irreführung mit nationals p a n i s ch e n A b z e i ch e n versitzen siud. Die Schriftltg.) Die englische Regierung sei, teilte Eden weiter mit, an beide spanische Parteien mit dem Ersuchen herangetreten, Strafmaßnahmen gegen Gefangene einzustellen, um die Verhandlungen über einen allgemeinen Gefangenenaustausch nickt zu erschweren. Der britische Agent in Salamanca habe kürzlich eine Zusicherung der nationalspanischen Regierung erhalten, daß die baskifchen Gefangenen, über deren Aus tausch jetzt verhandelt werde, sich in keiner Gefahr befinden.