 Oesterreichische Arbeiter in Mainfranken. Würzburg, 21. April. Am Mittwoch trafen in Würz burg 145 Arbeiter aus Kärnten und Wien ein, die in der mainsränkischen Steinindustrie beschäftigt werden. Die Ein stellung der Arbeiter erfolgte durch die Reichsausgleichs stelle der Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeits losenversicherung auf Anforderung des Arbeitsamtes Wllrz burg. Bei ihrem Eintreffen auf dem Würzburger Bahn hof richtete Kreisleiter Knaup herzliche Worte der Be grüßung an die Arbeitskameraden.