 Lettlands Stellung zur Völkerbundsreform. Riga, 1. September. Außenminister Munters gab bekannt, daß die Antwort der lettischen Regierung in der Frage der Völkerbundsreform dem Generalsekretär des Völkerbundes Avenol zugestellt worden sei. Hierin betont die lettische Regierung, daß sie keine Mängel im juristischen Aufbau des Genfer Paktes sehe und die Ansicht derjenigen Regierungen teile, die sich gegen eine Revision des Paktes aussprächen' Sie beschränke sich lediglich auf einige Be merkungen zu seiner Anwendung. Bei der mangelnden Universalität des Völkerbundes, die ein Haupthindernis seiner tatsächlichen Wirksamkeit darstelle, müsse man alles tun, um die Zahl der Mitglieder zu erhöhen. Der abessi nische Streit habe gezeigt, daß die im Artikel 16 vorge sehenen politischen und wirtschaftlichen Maßnahmen nur zu praktischen Ergebnissen führen könnten, wenn sie von allen Staaten mit größter Beschleunigung angewandt würden. In der Antwort wird weiter die Möglichkeit einer Ver besserung der Anwendung des Artikels 16 untersucht. Be züglich der militärischen Sanktionen müsse man ebenfalls jede Abschwächung dieses Artikels vermeiden. Von einer Ersetzung des Artikels durch regionale Verpflichtungen oder andere Vereinbarungen könne keine Rede sein, sondern lediglich seine Vervollständigung stelle ein Mittel zur Be grenzung der Frage dar, wo eine Verletzung eines wesent lichen Teiles den allgemeinen Frieden bedrohe.