 Italiens Presse über die Aufnahme Cianos in Budapest. Rom, 14. November. Die großartige Aufnahme des ita lienischen Außenministers Crafen Ciano in Budapest und ihre große Beachtung in der ausländischen Presse wird in Italien mit der lebhaftesten Genugtuung verzeichnet. Die Presse nimmt dabei in ihren Kommentaren von neuem Stellung gegen die Ungerechtigkeiten, die Ungarn durch den Friedensvertrag widerfahren sind. Tribuna erinnert in diesem Zusammenhang daran, daß Deutschland, Oesterreich und Ungarn die Abrüstung unter der ausdrücklichen Voraussetzung der anschließenden Ab rüstung der Siegerstaaten auferlegt wurde. Diese Ab rüstung sei aber niemals erfolgt, vielmehr hätten sich die Siegerstaaten bis an die Zähne gerüstet, was dann schließ lich die gerechte Auflehnung Deutschlands und später Oester reichs zur Folge hatte. Die jetzt in Wien beschlossene Rüstungsgleichberechtigung Ungarns werde, so betont das angesehene römische Blatt, um jeden Preis durchgeführt.