 Tschechische Schikanen gegen Oesterreicher. Wien, 1. Juli. In der Reichspost wird wegen der Be handlung österreichischer Staatsbürger gegen die tschecho slowakischen Behörden Beschwerde geführt. Das offiziöse Organ erklärt, daß das Staatsverteidigungsgesetz gegen Arbeiter und Angestellte mit österreichischer Bundesbürger schaft schikanös angewendet werde. Man verlange von Per sonen, die nach dem tschechoslowakischen Jnlandsarbeiter schutzgesetz berechtigt seien, eine Beschäftigung zu erhalten, in den Grenzgebieten besondere Bewilligungen des Prager Landesverteidigungsministeriums. In manchen Fällen sei diese Bewilligung versagt worden. Ferner beschwert sich die „Reichspost" darüber, daß in der Tschechoslowakei ansässige Oesterreicher, wenn sie auch nur einen Tag ihre Heimat besuchten, bei der Rückkehr als frisch zugewanderte Ausländer betrachtet würden, und damit ihren Arbeitsplatz verlören. „Die tschechoslowakischen Behörden hätten auf Anfrage die Antwort erteilt, daß es sich hier um eine Repressalie han dele, da Oesterreich ähnlich verfahre. Demgegenüber versichert die „Reichspost" auf Grund von Mitteilungen von zuständiger Stelle, daß diese Darstellung der Tschechoslowakei unrichtig sei.