 General Francs lehnt Waffenstillstand ab. Salamanca, 15. Mai. Im Rundfunk von Salamanca wurde am Freitag abend eine amtliche Erklärung der spa nischen Nationalregierung verlesen, in der sich diese gegen die bolschewistischen Versuche wendet, mit Hilfe einer Inter vention des Auslandes einen Waffenstillstand zu erreichen. Das nationale Spanien, so heißt es in der Erklärung, zweifele nicht einen Augenblick an dem siegreichen Ausgang eines Kampfes, dessen Ziele Befreiung vom Freimaurer tllm, soziale Gerechtigkeit und vollständige Unabhängigkeit Spaniens, ohne irgendwelche Vermittlung, seien. „Es wäre also würdelos, wenn wir mit Männern, die mit den Logen in Verbindung stehen, und Spaniens Ver nichtung wünschen, paktieren würden. Wir kämpfen bis zum endgültigen Sieg. Wer uns vom Waffen stillstand spricht, wird als Verräter angesehen. Dem Aus lande sagen wir: Wenn ein Volk bereit ist zu sterben oder zu siegen, gibt es keine Kompromisse. Wir werden niemals paktieren, denn wir wollen den endgültigen Sieg des muen Spaniens. Mögen also die Marxisten mit ihren Machen schaften fortfahren und in Genf Schutz suchen wir wer den unsere Meinung nicht ändern". Der nationale Heeresbericht vom Freitag meldet u. a. von der Front von Aragon Gewehr- und Artilleriefeuer. Die bolschewistischen Flieger setzten ihre Taktik, offene. Städte im Hinterland anzugreifen, fort und versuchten er neut, Saragossa zu bombardieren. Nationale Jagdflieger schössen einen Apparat ab. Front von Biscaya: Der siegreiche Vormarsch der nationalen Truppen wurde fortgesetzt. Nach einem glänzen den Angriff wurden einige Stellungen im Westen des Sol lube und der Berg Jatu eingenommen, ferner Toyu, Acha gorca, Livano de Arrieta, Ötasugoico und die Höhenstel lung 264. Der-Gegner hatte große Verluste. Es wurden zahlreiche Gefangene gemacht. 100 Mann Miliz mit Waf fen liefen zu uns über. Front von Santander: Die Volschewisten griffen Sargentes de Lora an, wurden aber zurückgewiesen und er litten große Verluste. Front von Leon: Ein verzweifelter bolschewistischer An griff wurde zurückgeschlagen. Der Gegner hinterließ 29 Tote, 4 Mörser, 3 Maschinengewehre, 600 Handgranaten und Gewehre.