 Empfang in der argentinischen Botschaft in Berlin. Berlin, 25. Mai. Anläßlich des argentinischen Staatsfeiertages fand am Dienstag in den Räumen der Argentinischen Botschaft ein großer diplomatischer Emp fang statt. Hierzu waren erschienen die drei Botschafter der südamerikanischen Staaten Brasilien, Argentinien und Chile, sowie sämtliche diplomatischen Vertreter der anderen süd amerikanischen Staaten; ferner sah man den Botschafter der Vereinigten Staaten und den erst vor kurzem ernannten Ge sandten von Mexiko. General Pistarini, der seit zwei Monaten sich Zu Studienzwecken im Reich befindet, war mit mehreren Herren der argentinischen Militärkommission erschienen. Von deutscher Seite waren u. a. erschienen der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine Generaladmiral Dr. h. c. Rae der, Staatssekretär Meißner, Gesandter von Bülow- Schwante als Vertreter des Auswärtigen Amtes, Ge neral n Rundstedt und Exzellenz Lewald.