 Der Deutsche Marinetag 1937 in Düsseldorf. Düsseldorf, 17. Juli. Der Deutsche Marinetag wurde am Sonnabend nachmittag eingeleitet durch den 41. Bundestag des NS. Deutschen Marinebundes. Unter den Ehrengästen befindet sich eine englische Ab ordnung, die Ms "Met Alrmrraken, zwei Unteroffizieren und einem Mann besteht. Bundesführer Fregattenkapitän a. D. Hintzmann be grüßte die Erschienenen, insbesondere die englische Abord nung, die Vertreter der Wehrmacht, der Partei und ihrer Gliederungen. Der Bund sei bemüht, die ihm übertrage nen Aufgaben zu erfüllen. Ueber 69 999 Kameraden ge hörten heute dem Bund an. Für seine Fortentwicklung sei bedeutsam, daß auch die aus der neuen Kriegsmarine aus scheidenden jungen Soldaten im Bund gesammelt würden. Der Bund sei dankbar dafür, daß er für würdig erachtet werde, diesen gesamten jungen Marinenachwuchs zu soldatisch-seemännischer Gemeinschaft in sich aufzu nehmen. Die Haltung, der Dienst und das Leben im Bund müßten den neuen jungen Kameraden die Möglichkeit geben, sich so zu betätigen, wie es ihrem Alter und der Lebensauffassung ihrer Generation entspricht. Erfreulich sei, daß der Jugendführer des Deutschen Reiches durch ein Abkommen eine sichere Grundlage für die Zusammenarbeit zwischen der Marine-Hitler-Jugend und dem Bund auf dem Gebiet der seemännischen Erziehung geschaffen habe. Der Kommandierende Admiral der Marinestation der Nordsee, Admiral Schultze, überbrachte als ältester Vertre ter der Kriegsmarine die Grüße des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine, Generaladmiral Rae der. Es sei der Wunsch der aktiven Marine, mit den alten Marineange hörigen in Fühlung zu bleiben. In diesem Sinne seien auch die Ehrenkompanie und die 1. Schnellboot- und 1. Räumbootflottille auf den Rhein entsandt worden. Die Jugend blicke mit Ehrfurcht auf die Leistungen der Alten und habe nur den einen Wunfch, es ihnen gleichzutun. Andererseits sei es notwendig, daß die alte Generation mit offenem Herzen teilnehme an dem großen Geschehen der Gegenwart, in der unter der Führung Adolf Hitlers die Wehrmacht und mit ihr die Kriegsmarine zu neuem Leben emporblühen. Die Rede des Admirals klang aus in ein dreifaches Sieg-Heil auf den Führer und Reichskanzler. Gauleiterstellvertreter Overhues überbrachte die Grüße und Wünsche der Partei und betonte, daß die national sozialistische Bewegung der deutschen Kriegsmarine immer zugetan gewesen sei. Grüße und Wünsche übermittelten dgnn u. a. noch Major a. D. von Enckevort für den Reichskrieger bund Kyffhäuser, Generalmajor a. D. Freiherr von Rottberg für den Deutschen Soldatenbund, Vizeadmiral von Trotha für die älteren Admirale der Kriegsmarine und der englische Vizeadmiral Sullivan für die engli schen Marinekameraden. An den Führer und an den Oberbefehlshaber der Kriegsmarine wurden Telegramme ge sandt. Der Oberbefehlshab er der Kriegsmarine übermittelte dem NS. Deutschen Marinebund ein Antwort telegramm. Am Sonntag erreichte der Deutsche Marinetag mit dem großen Aufmarsch auf dem Maifeld und dem Vorbeimarsch, an dem über 20 000 Angehörige der alten und neuen Kriegsmarine teilnahmen, seinen glanzvollen Höhepunkt.