 Einweihung der Dietrich Eckart-Bühne. Berlin, 3. August. Die mit Tausenden gefüllte Dietrich Eckart-Bühne, das Theater unter freiem Himmel auf Berlins Reichssportfeld, wurde mit der Uraufführung von Eberhard Wolfgang Moellers „Frankenburger Würfel spiel" eingeweiht. Reichsminister Dr. Goebbels wohnte der Aufführung bei. Moellers Spiel ist in markig lyrischer Sprache geschrieben. Es wird gehoben durch Chöre, durch Sprechgesang. Aus der herrlichsten Bühne, die es Wohl geben mag, wird es ver mittelt von jungen Meistern des Sprechens, Mathias Wie mann und Dr. Werner Pleister. Ernste Schauspieler, Hör spieler, sind am Werke; ihre Stimmen, bis in feinste Tönun gen hinein, werden uns durch wahre Wunder von Ton fängern und Lautsprechern zugeführt, ohne daß die natürlich wirkende Seelen- und Sinnenkraft der Sprechenden ent stellt würde. Und Menschenmassen rücken auf der Bühne an, stehen und gehen ab, als wenn alle Welt zum Jüngsten Ge richtstag wallte. Die Einweihung der Dietrich-Eckart-Bühne bedeutet ein Ereignis, dessen Wirkungen und Folgen kaum zu übersehen sind. Mit dieser Aufführung ist ein ernster Schritt in ein Neuland gewagt worden. Zum ersten Mal wurde auf einer Freilichtbühne von diesem Ausmaß ein Drama gespielt, das eigens für diese Stätte geschrieben ist. Sie haben sich alle bewäht, Dichter, Spielleiter, Darsteller und Techniker. Ein großer Wurf ist gewagt und gelungen.