 Tee Empfang für die ausländischen Autofachjournalisten. Berlin, 29. Februar. Aus Anlaß der Großen Automo bil- und Motorradausstellung Berlin 1938 gab am Sonn tag nachmittag der Vorsitzende des Aufsichtsrates der Ex pertgemeinschaft deutscher Automobilfabriken, Direktor Werlin, im Kaiserhof einen Tee-Empfang für die aus ländischen Autofachjournalisten. Direktor Werlin konnte neben den Journalisten es waren anwesend 16 Engländer, 7 Holländer, 5 Schweizer, 5 Franzosen, 5 Ungarn, 5 Tschechoslowaken, 4 Dänen, 3 Oefterreicher, 3 Polen, 3 Schweden, 3 Belgier, 3 Italie ner, 2 Jugoslawen, 1 Bulgare und 1 Norweger den Reichspressechef Dr. Dietrich, Ministerialrat Berndt, Oberregierungsrat Stephan, Regierungsrat Bade, Le gationsrat Böhmer, Gesandten Aschmann und den Präsidenten der deutschen Automcbilindustrie, Geheimrat Dr. Allmers, begrüßen. Am Vormittag hatten die ausländischen Journalisten Gelegenheit, bei einer Fahrt auf der Reichsautobahn nach Franksturt/Oder diu Einrichtungen der Reichsautobahnen eingehend zu besichtigen und zu begutachten. In Frank furt/Oder hörten sie mit Begeisterung die Rede des Füh rers an.