 Jahresfeier der Osthopei-Regierung. Peiping, 25. November. Die Osthopei-Regierung beging am Mittwoch in Tungschu mit einem Festakt ihre Jahres feier. Die Japaner stellten ein gutes Drittel der Teilneh merschaft. Bemerkenswert war die Hissung der alten fünst farbigen Fahnen der chinesischen Republik, die mit der Machtübernahme durch die Kuomintang aus China ver schwand, um später von Mandschukuo übernommen zu wer den. Die Reden, die anläßlich des Festaktes gehalten wur den, gipfelten in dem Anspruch der Osthopei-Regierung, die vierte republikanische Negierung Chinas zu sein, deren nächste Aufgabe die „Befreiung Chinas von der Kuomin tang" sei. Während der Feier in Tungschu überflog ein japanisches Flugzeug die Stadt Peiping und warf Flugzettel ab mit der Aufforderung, die Osthopei-Regierung gegen den Kommm nismus und die Kuomintang zu unterstützen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlür. 