 Italien fordert Revision der Suezkanal-Gebühren. Rom, 29. November. Nachdem vor einigen Tagen der „Po po lo d ' Italia" die Frage des Suezkanals- auf geworfen hatte, nimmt am Sonntag die römiscke Presse Zum gleichen Thema Stellung. So schreibt der Mesfaggero: „Italien fordert, ebenso wie alle übrigen Länder mit. bedeutendem Schiffsverkehr durch den Suezkanal, die Revision der Kanalgebühren, und zwar nicht nur aus rein merkantilen Erwägungen. Es spricht auch die Notwendig keit einer immer engeren internationalen wirtschaftlichen Zusammenarbeit mit, die nur durch eine Steigerung des Wirtschaftsaustausches möglich wird. Sie wird von den Staaten mit autarkischer Wirtschaft, die in dieser Zu sammenarbeit eine Bedingung für das Wohlergehen ihrer Völker sehen, gleichfalls gewünscht. „In Italien ist man überdies der Ansicht, daß der schwarze Kontinent nur noch eine politische und wirtschaft liche Verlängerung Europas geworden ist und einen Faktor von so großer Bedeutung darstellt, daß seine Verkettung mit dem alten Kontinent für die Zukunft der europäischen Völker wesentlich ist. Die Auswertung seines Imperiums ist für Italien gewiß ein wichtiger Grund zur Revision, aber diese Forderung fällt mit dem Interesse aller Völker Zusammen, die einen immer intensiveren Weltverkehr über die Lebensader Port Said —Suez wünschen."