 Die Explosionen in Lissabon. Lissabon, 22. Januar. Tie portugiesische Staatspolizei setzt die Untersuchung der Bombenanschläge mit aller Ener gie fort. Es wurden zahlreiche verdächtige Personen, dar unter mehrere Spanier, verhaftet. Der Polizei fiel auch ein Dokument in die Hände, aus dem einwandfrei hervor ging, daß die Verhafteten im Dienste der Bolschewisten in Spanien standen. Der „Radio Club Portuguez", dessen Sendestation durch Sprengkörper beschädigt worden war, konnte am Freitag seine Rundfunksendungen wieder aufnehmen. Zu den Anschlägen schreibt die Zeitung Seenlo, die schlüge seien der Ausdruck des Sowjetbanditentums gewesen, das im Auslande organisiert und mit den modernsten Sprengkörpern ausgestattet worden sei. Das Material stamme zweifellos aus Barcelona, wo sich heute der Herd der bolschewistischen Propaganda für Westeuropa befinde. Die Anschläge hätten deutlich gezeigt, von welcher Seite der Staat bedroht werde und gegen wen sich die gemeinsame Abwehr richten müsse. Diario da Mcmha verweist darauf, daß die Anschläge das Bestehen einer kommunistischen Organisation in Por tugal bewiesen hätten. Zweifellos werde diese Organi sation vom Auslande unterhalten und geleitet.