 Eine amtliche englische Richtigstellung. London, 25. August. Von amtlicher Seite werden Mel dungen des Daily Expreß und des Daily Mail, wonach die britische Regierung demnächst erklären wolle, Großbritannien werde unzweifelhaft eingreifen, falls Frank reich in seinen vertraglichen Verpflichtungen gegenüber der Tfchecho - Slowakei in einen Krieg verwickelt würde, als völlig unbegründete und absurde Gerüchte bezeichnet. Ueber den Verlauf der Besprechungen zwischen Chamber lain, Halifax und Simon am Mittwoch könne keinerlei Mit teilung gemacht werden, doch sei in erster Line die mittel europäische Lage erörtert worden. Für den gegenwärtigen Londoner Besuch Ashton Gwatkins, so wird weiter erklärt, liege kein besonderer An laß vor. Die Reise trage rein privaten Charakter. Jedoch habe Ashton Gwatkin dem Außenminister Bericht über die letzten Ereignisse und die Entwicklung in der Tschecho- Slowakei erstattet.