 Deutschlandfahrt ausländischer Forststudenten. Berlin, 29. Juli. Eine Studiengesellschaft ungarischer, rumänischer, polnischer und jugoslawischer Forststudenten, die eine zweimonatige Studienfahrt durch Deutschland aus fuhrt, wurde Donnerstag bei Antritt ihrer Reise im Reichs forstamt begrüßt. Landesforstmeifter Kamiah empfing die Austauschstuden ten im Auftrag des Staatssekretärs, Generalforstmeisters Dr. vonK e u d e 11. Er gab dem Wunsche Ausdruck, daß die engen Beziehungen von Forstleuten anderer Länder zur deutschen Forstwirtschaft auch durch diesen Austausch weiter gefestigt werden mögen. Der Fachgruppenleiter Forstwirtschaft in der Reichs studentenführung, Forstassessor Dr. Uffenorde, überbrachte die Grüße des Reichsstudentenführers und wünschte der Studienfahrt besten Erfolg. Die Studenten werden die Forsthochschulen Eberswalde, Hannoversch-Münden und Tharandt besuchen, an der dies jährigen Haupttagung des Deutschen Forstvereins in Frer burg i. Br. teilnehmen und nach einem Besuch der Aus stellung „Schaffendes Volk" in Düsseldorf ihre Reife nnt der Besichtigung von München und Nürnberg abschließen.