 Zusammentritt der französischen Kammer. Paris, 16. November. Mit einer kurzen Sitzung begann die Kammer am Dienstag nachmittag die neue Sitzungs periode des Parlaments. Der Vorsitzende der Kammer, Abgeordneter Herriot, verlas die vorliegenden Anträge auf parlamentarische Anfragen. Ministerpräsident Chautemps erklärte sich im Namen der Regierung bereit, die Anfragen über die allgemeine Politik in Kürze Zur Erörterung stellen zu lassen. Für die anderen Anfragen soll während der Tagung des Parlaments wie üblich der Freitag vorbehal ten sein. Die Kammer hat sich daraufhin auf Donnerstag vertagt.