 Minister und Fürsten. Ihnen folgte die Wagenprozession der Minister aus den Dominien und Kolonien sowie der eingeborenen Fürstlich keiten. Brausender Beifall erhob sich, als der Wagen mit dem englischen Ministerpräsidenten Baldwin erschien. Nach den Mitgliedern der Königlichen Familie, die in präch tigen, goldverzierten Glaskutschen und nunmehr mit ihren Kronen geschmückt dahinrollten, kämen die berittenen Adju tanten des Königs, zahlreiche Kommandierende Generäle, Admiräle und zwei Feldmarschälle der britischen Armee.