 Merkwürdige Beeinflussungsmethoden Hulls. Washington, 27. Mai. Der Abgeordnete Hamilton Fish machte am Freitag in einer im ganzen Lande verbreiteten Nundfunkansprache eine aufsehenerregende Mitteilung über ein Vorgehen Außenminister Hu lis, das, wie Fish er klarte, allen demokratischen Regeln, hinterrücks ins Gesicht schlage. Hull, der sich immer geweigert habe, vom Außenans schuß öffentlich vernommen zu werden, habe, so teilte Fish mit, am Freitag überraschend sämtliche Ausschußmitglie der außer Tinkham und Fish in seine Privatwohnung Zu einer Konferenz geladen, um sie dort, ungestört von einer peinlichen Opposition, persönlich zu bearbeiten, den Paragraphen 1 des Neutralitätsgesetzes, der eine Waffen sperre im Kriegsfalle vorschreibt, abzuschaffen. Fish erklärte, die Weigerung Hulls, das amerikanische Volk offen und ehrlich über die wahren außenpolitischen Absichten der Rooseveltregierung zu unterrichten, fei ein erneuter Beweis, daß Roosevelt und sein Kabinett alles versuchten, um Amerika in die europäischen Verhältnisse Zu verwickeln. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bu4ü 