 Die sanitären Verhältnisse des „Arbeiter-Paradieses". Moskau, 8. Juni. Der Leitartikel der Prawda beschäf tigt sich am Mittwoch mit zahlreichen Mißständen auf dem Gebiet des Gesundheitswesens und der ärztlichen Ver sorgung der Sowjetbevölkerung. Es wird dabei festgestellt, daß es insbesondere an Spezi alärzten, Augenärzten" und Zahnärzten fehle, ein Umstand, den das Blatt als sehr ernst bezeichnet. Es wird dann weiter ausgeführt, daß ich zum ärztlichen Beruf weit mehr Frauen in der Sowjetunion bereitfin den würden, als Männer, was, wie „Prawda" bemerktem Interesse der Landesverteidigung unerwünscht sei. Weiter werden auch über die mangelhafte Aus bildung der Aerzte und des medizinischen Personals sowie über die schlechten Lehrpläne auf den Hoch schulen und die rückständigen medizinischen Verlage lebhaste Insbesondere polemisiert „Prawda" auch gegen den ver brecherischen baulichen und organisatorischen Rückstand der neuen Krankenhäuser, Entbindungsanstalten und Kinderkrippen. Diese Mißstände führt 'das Blatt frei lich nach bewährtem Muster auf die Tätigkeit der Spione, Volksfeinde und Trotzkisten im Apparat des Gesundheits wesens zurück und bemerkt, daß die Nester der Saboteure auf diesem-Gebiet jetzt festgestellt würden. Die Zeitung rich tet auch heftige Angriffe gegen die jetzige Leitung des Volkskommissariats des Gesundheitswesens, die üls über aus schlecht bezeichnet wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 