 Baltendeutsche beim Wiederaufbau des Warthegaues. Posen, 13. November. Im Laufe der letzten Woche trafen in Posen mehrere Transporte von Balten deutschen aus Estland und Lettland ein, um nach dem Willen des Führers für die Aufgaben des Wiederaufbaus im Warthegau eingesetzt zu werden. Nach kurzem Aufent halt in den Sammellagern, in denen die Baltendeutschen von der NSV und den kürzlich in Posen eingetroffenen Stammführern und Ordensjunkern der Ordensburg Crössinsee betreut werden, konnten jetzt bereits die ersten Baltenbauern im Warthegau angesiedelt werden. Wie der Ostdeutsche Beobachter mitteilt, wird der erste Schub von 33 Familien im Kreis Schub in südlich Bromberg im Nordgebiet des Warthegaues angesiedelt, wo sie auf geeigneten Höfen angefetzt werden. Es handelt sich um eine landschaftlich schöne Gegend. Der nächste Abtrans port einer größeren Gruppe von Landwirten und Bauern wird in diesen Tagen erfolgen. Die Einsetzung erfolgt im Schubin benachbarten Kreis Znin.