 Jetzt will England den Spanienkrieg humanisieren. London, 2. Februar. Die britische Regierung hat, vue mitgeteilt wird, „den beiden Parteien in Spanien ihre guten Dienste angeboten, um ein Abkommen über die Vermeidung von Bombenabwürfen auf die unbeteiligte Zivilbevölkerung herbeizuführen". Die britische Regierung, so erklärt man in London, wolle damit einen Versuch zur „Humanisierung des spanischen Bürgerkrieges" unternehmen. In diesem Zusammenhange wird noch bekanntgegeben, daß sich der englische Vorschlag eines derartigen Abkommens mit einer ähnlichen Initiative Frankreichs treffe, daß aber die diesbezüglichen französischen Vorschläge noch weiter als die englischen gingen.