 Ungarn ehrt seinen großen König. Budapest, 18. August. Den Höhepunkt der dem An denken des vor 900 Jahren gestorbenen ersten Königs von Ungarn, Stephan des Heiligen, gewidmeten Landesfeier lichkeiten bildete am Donnerstagnachmittag eine gemeinsame Festsitzung beider Häuser des Reichstages, die diesmal nicht im Budapester Parlamentssaal, sondern in der Stadt Stuhlweißenburg, dem einstigen Sitz des großen unga rischen Königs, abgehalten wurde. Der Festsitzung wohnten außer dem Reichsverweser von Horthy sämtliche Mitglieder der Regierung und alle Reichstagsmitglieder bei. In den Reihen der Zuhörerschaft befanden sich fast alle höheren militärischen, kirchlichen und 'zivilen Würdenträger des Landes, ferner die deutsche und die italienische Delegation, die aus Anlaß der Stephcms- Feier in Ungarn weilt. Auf der Tagesordnung stand ledig lich der Gesetzentwurf über die Verewigung des Andenkens des großen Königs, der das ungarische Königreich gegründet und das ungarische Volk zum Christentum bekehrt hat. In der Einleitung des Gesetzentwurfes heißt es: „Mit dieser Verehrung gedenkt die ungarische Nation der ruhm reichen Taten und der unvergänglichen historischen Werke des ersten Königs der Nation, des Heiligen, des Staats gründers, des Herrschers und des Mit oer Verbreitung des christlichen Glaubens und der Einführung der christlichen Moral eröffnete er dem von Osten gekom menen Ungarntum die Tore der abendländischen Kultur, und mit seiner aufbauenden staatsmännischen Tätigkeit schuf er die festen Grundlagen des Lebens und der Entwicklung der Nation. Das Andenken Stephans des Heiligen wird zum Beweis des Dankes und der Huldigung der ungarischen Nation im Gesetz verewigt, der Tag des Heiligen Stephan, der 20. August, zum Nationalfeiertag erklärt." Mit diesem Gesetz, so heißt es in der Begründung, wolle die ungarische Nation zum Ausdruck bringen, daß sie auch in Zukunft im Geiste der Schöpfungen des großen Königs den ungarischen Staat seine Institutionen weiter entwickeln und ihre große historische Mission erfüllen wolle. , . , Die Gesetzvorlage wurde einstrmnng angenommen und sofort dem Reichsvsrweser unterbreitet, der sie mit seiner Unterschrift versah und das Gesetz anschließend verkünden ließ. Nach der großen Reichstagssitzung fand am Heldendenk mal der Stadt die feierliche Kranzniederlegung statt. Dann nahm der Reichsverweser die Enthüllung eines neuen Rei terstandbildes König Stephans vor.