 Abreise der deutschein Frontkämpfer-Abordnung nach Paris. Berlin, 27. November. Am Sonnabend abend hat sich die deutsche Delegation zur Tagung der Permanenten Inter nationalen Frontkämpferkommission nach Paris begeben. Dies ist die zweite Tagung des im Oktober vorigen Jahres in Rom gegründeten „Comite Internationale Permanent", dessen konstituierende Sitzung im Februar d. I. in Berlin stattfand und deren Mitglieder bei dieser Gelegenheit auch auf dem Obersalzberg vom Führer und Reichskanzler empfangen worden waren. Die deutsche Delegation zur Pariser Tagung besteht aus dem Vizepräsidenten der Vereinigung deutscher Front kämpferverbände, SS.-Brigadeführer von Humann- Hainhofen, den Präsidialräten Reichskriegsopferführer SA.-Gruppenführer Over lindober, SS.-Gruppenfüh rer Reinhardt, Bundesführer des Deutschen Reichs kriegerbundes Kyffhäuser, und dem SS.-Obersturmführer Tiepelmann, dem Geschäftsführer der Vereinigung deutscher Frontkämpferverbände.