 Gegen unberechtigtes Kritisieren. Belgrad, 11. März. Samuprava, das Zentralorgan der Regierungspartei, rechnet in einem offensichtlich von hober Stelle inspirierten Leitartikel scharf mit der Opposition ab, die bei der über den Haushalts voranschlag in stets gleichbleibender und nichtssagender Weise zu kritisieren versucht habe. Ein solches Gehaben sei unfruchtbar. Das Volk habe bei mehreren Gelegenheiten seine Zufriedenheit mit der jetzigen Regierung ausgedrückt. Die Opposition habe dagegen kei nerlei Erfolg aufzuweisen.