 Reichsführer SS Himmler vor der HI-Führerschaft. Auf dem Brocken, 22. Mai. Der Reichsführer SS Himmler hielt am Freitag im Brockenhaus vor den Bann- und Jugendbannführern, die vom Reichsjugendlager in Braunschweig auf den Brocken aufgestiegen waren, eine Rede über Wesen und Aufbau der SS. Nach seinem Eintreffen meldete Stabsführer Lauter bacher dem Reichsführer SS die angetretene HJ-Führer schaft des Reiches. Reichsführer Himmler schritt darauf vor dem Brockenhaus die Front der HI-Führer und einer SS-Ehrenabordnung ab. In seiner Rede schilderte Himmler den Ausbildungs gang des SS-Mannes und -Führers. Er sprach hierbei vor allem über die Wechselbeziehung zwischen weltanschaulicher und körperlicher Ausrichtung, wobei er betonte, daß jeder SS-Mann das SA-Sportabzeichen und das deutsche Turn- und Sportabzeichen erwerben müsse. Durch dauernde körperliche Uebungen würden Anforderungen an den SS- Mann gestellt, die ihn bis in das hohe Alter leistungs-mnd widerstandsfähig machten. „Denn", so erklärte der Reichs führer, „wir brauchen nicht nur eine harte Jugend, sondern auch ein hartes Alter." In seinem Schlußwort betonte Reichsführer Himmler, daß die HI wie für alle Gliederungen der Bewegung so auch für die SS den Nachwuchs darstelle, ohne den sie nicht lebensfähig sei. Daraus ergebe sich eine besondere Schick salsverbundenheit und ein Gleichklang der Weltanschau lichen Marschrichtung der und der HJ. Reichsführer Himmler lud die HI-Führer zur Besichtigung der Reichs führerschule der SS in Braunschweig ein. Seine Rede wurde von den HI-Führern mit be geistertem Beifall aufgenommen. Stabsführer Lauterbacher dankte dem Reichs führer für seine Worte und erklärte, daß die HI sich be mühe, in ihren Reihen dieselben Grundsätze der Treue, Disziplin und des Gehorsams zu Pflegen, die die Grund sätze der Partei und der SS seien.