 Neue Unruhen in WaZiristan. London, 7. Juli. Ueber neue Unruhen wird von der indischen Nordwestgrenze berichtet. Die aufständischen Waziris überfielen ein Postauto und töteten einen Mann der Begleitmannschaft. Es kam hieraus zu einem Gefecht mit Truppen, die dem Überfallenen Postauto zu Hilfe eilten. Bei diesem Gefecht wurde ein Waziri getötet. Der Fakir von Jpi, der für diese Aufstände Verantwort lich gemacht wird, hat eine Hohle in der Nähe der indisch afghanischen Grenze bezogen, von wo aus er seine An hänger aufwiegelt.