 499 999 Tschechenkronen unter dem Verband. Prag, 9. Dezember. Der agrarische Venkov berichtet über einen Fall versuchter Devisenschiebung Zweier Juden, die nur durch die Aufmerksamkert der Hlinka-Garde verhindert werden konnte. . Ein Posten der Hlinka-Garde bemerkte auf einer Straße in der Slowakei zwei Juden, von denen der eine einen ver bundenen Kopf und der andere einen verbundenen Arm hatte. Der Posten ließ sich durch die Klagen der Juden nicht täuschen und riß ihnen den Verband herunter. Daoei machte er die überraschende Feststellung, daß jeder der Juden 400 000 Tschechenkronen unter dem Verband versteckt hatte. W