 42 Sudetendeutsche von der tschechischen Polizei verletzt. Prag, 13. Juni. Die Kreisstelle der Sudetendeutschen Partei Mährisch-Schönberg teilt mit: „Die Erbitterung der deutschen Bevölkerung über das unerhörte Vorgehen der Staatspolizei gegen friedliche Be wohner in den Abendstunden des Freitag sowie über den vom tschechischen Preßbüro verfälschten Bericht über die Vor fälle in Mährisch-Schönberg war der Anlaß, daß die deut schen Geschäftsleute Montag um 15 Uhr die Geschäftsläden sperrten, die freien Berufe eine Feierstunde einschalteten und auch öle Tätigkeit in den Industriebetrieben eine Zeit lang ruhte. Kreisleiter Abgeordneter Nietsch setzte gemeinsam mit dem Bürgermeister der Stadt, Dr. Blaschke, den Bezirks hauptmann von der Absicht der deutschen Bevölkerung, auf diese Weise eine Protestkundgebung zu veranstalten, recht zeitig in Kenntnis. In der Stadt selbst herrschte vollkommene Ruhe. Bisher wurden 42 Personen festgestellt, die am 12. Juni von der Staatspolizei mit Gummiknüppeln geschlagen und mehr oder weniger erheblich verletzt wurden. Einige der Verletz ten müssen das Bett hüten. Unter den Verletzten befindet sich eine große Anzahl von Frauen, darunter eine 75jährige Greisin, die bedenkliche Verwundungen davongetragen hat. Die Abgeordneten der Sudetendeutschen Partei, Kün z e I und Axmaun, und der Bürgermeister von Mährisch- Schönberg richteten ein Telegramm an den Ministerpräsi den Dr. Hodscha und an den Innenminister, in dem sie sich gegen die verfälschte amtliche Darstellung der Vorfälle in der Presse und auch im Rundfunk verwahren und die sofor tige Entsendung einer Untersuchungskommission fordern.