 Feindliche Nachhuten über die Grenze geworfen. Berlin, 25. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Westlich Völklingen wurden feindliche Nachhuten in Stärke einer Kompanie, die sich noch auf deutschem Boden befanden, angegriffen und über die Grenze zurückgeworfen. Sonst keine besonderen Ereignisse. die nicht nur wirtschaftlicher Art sind und sein können. Nach der Vereinigung Albaniens mit Italien reichen die Positio nen und die Politik Italiens bis zum Ochrida-See in das Herz des Balkans hinein." Dies sei ein Hauptpunkt. Gewisse Zeitungen wollten die Tatsachen durch improvisierte Darstellungen vager und nicht näher geklärter Vorgänge verwirren. „Italien hört nicht aus Sirenenklänge, sondern wird den Gang der Ereignisse weiter mit sehr wachsamen Augen verfolgen."