 Auch in der Slowakei gart es. Budapest, 17. September. Wie von der tschecho-slowaki schen Grenze gemeldet wird, sind am Sonnabend ein slo wakischer Unteroffizier und mehrere slowakische Sol daten auf ungarisches Gebiet geflüchtet. Sie erklärten, das? die Slowaken keine Lust hätten, für die tschechische Herr schaft zu kämpfen. Nach ihren Aussagen versucht die tschechische Agitation die Soldaten ungarischer Nationalität dadurch zu beein flussen, daß Deutschland nach der Tschecho-Slowakei sich gegen Ungarn wenden werde, weshalb die Ungarn gegen die Deutschen kämpfen sollten. Diese „Ermunterung" wird von den Soldaten ohne Unterschied teils mit Heiterkeit, teils mit Empörung aufgenommen. Nach Meldungen aus Komorn berichten die auf unga risches Gebiet geflüchteten Einwohner der S ch ü t t-J nseZ voller Erbitterung über den Terror der Tschechen. Die tschechischen Militärbehörden behandelten die dortigen Un garn, als ob sie Einwohner eines eroberten feindlichen Ge bietes seien. Sie drangsalierten die Bevölkerung mit Haus durchsuchungen und Beschlagnahmen, wobei weder Frauen noch Kinder geschont würden. In der Gegend von Satoralja-Ujhely wachse die Zahl der aus der Slowakei ankommenden Flüchtlinge ständig. Die Flüchtlinge beklagten sich allgemein über die Gewalt tätigkeiten der tschechischen Behörden und der Legionäre. Die unerträgliche Bedrückung richte sich nicht nur gegen die Ungarn, sondern auch gegen die Slowaken und Ruthe neu. Die Erbitterung könne jeden Augenblick zu einem Ausbruch führen. Von den an die ungarische Grenze beorderten tschechischen Truppen seien viele slowakische und sndetendeutsche Soldaten sowie zahlreiche Nu! he neu, die zu Befestigungsarbeiten einberufen worden seien, auf un garisches Gebiet geflüchtet. Nach Meldungen aus Ungvar ist unter der Bevölke rung der Karpathen-Ukraine, vor allem unter den Ruthc ne n, eine starke Bewegung zu beobachten, das durch die Verträge zugesicherte Selbstbestimmungsrecht zur Geltung zu bringen. Die maßgebenden Führer dieser Bewegung weisen daraus hin, daß die jetzige Lage nicht mehr aufrecht erhalten werde könne. Es werde unabsehbare Folgen haben, wenn die tschechi schen Behörden sich diesen Forderungen widersetzten. Die Führer der Bewegung geben den für die Ausrechterhaltung der Ordnung Verantwortlichen Faktoren in der entschieden sten Weise zur Kenntnis, daß die Unzufriedenheit und Er bitterung der Bevölkerung ka u m me h r einz u - dämmen sei.