 Gefährliches Spiel! Rom, 15. April. Zu den Nachrichten über eine Art militärischer Zusammenarbeit zwischen England und Frankreich erklärt Tevere, daß Frankreich zur Wiederer langung seiner Hegemoniestellung heute die Volksfrontpo litik abschwäche und. da es nicht die Kraft habe, diese Posi tionen mit eigenen Mitteln wieder zu erobern, sich an Eng land wende. Die Meldung, daß bereits Besprechungen zur Vereini gung der englischen und der französischen Luftstreitkräfte unter dem Kommando eines französischenG eneraIs im Gange seien, müsse man als geradezu sensationell ansehen. Die erste internationale Kundgebung der neuen franzö sischen Regierung bestehe in dem Versuch, die militärische Stellung einer Großmacht für die Bedürfnisse einer sinn losen und bankrotten Politik zu kompromittieren. Das Programm einiger englischer Konservativer vom Typ Churchills, die die Polizeigewalt der Welt den vereinig ten Kräften Frankreichs und Englands anvertrauen möch ten, d. h. eine englische H e g emonie zur See und eine französische zu Lande schaffen wollen, sei lächer lich und veraltet. Die Zeiten, in denen man Europa in zwei Lager tei len konnte, auf der einen die Braven, auf der anderen die Bösen, die Wärter und die Bewachten, seien für immer Vorbei. Während England sich von diesen Gedankengängen frei gemacht bade, versuche Frankreich, sie wieder auferstehen zu lassen ' und als harmlose Vorsichtsmaßnahme zu tarnen. Militärische Abkommen, an Frankreich teilnehme, interessiere direkt alle Mittelmeerstaaten und vor allem Italien wegen der besonderen Stellung, die es nach der Eroberung des Imperiums einnehme. Sollten sich die Pläne, die die englische Presse den fran zösischen Ministern zuschreibt, als Tatsachen erweisen, sei es angebracht, sofort zu erklären, daß eine Entspannung inEuropanichtmöglich sein werde, wenn man ver suche. tendenziöse! Ausgleichsposten in den Rahmen ausrich tiger Uebereinkommen hineinzuschmuggeln. Frankreich habe natürlich das größte Interesse, Italien mißtrauisch zu machen. In Europa hätten allerdings nur noch wenige ein Interesse, sich für Frankreichs Spiel her zugeben.