 Italien holt ausgewanderte Söhne heim. Belgrad, 7. November. Der Jugoslovenski Lloyd be richtet, daß über 100 italienische Familien, die nach der Be setzung Bosniens durch österreichische Truppen im Jahre 1879 ins Land gekommen waren und sich als Weinbauern und Obstgärtner bei Banja Lukä niedergelassen hatten, in den wenigsten Fällen die jugoslawische Staatsangehörigkeit erworben hätten und jetzt von der italienischen Regierung wieder in ihre alte Heimat zurückgeholt würden. Sie sollten in den trockengelegten Pontinischen Sümpfen angesiedelt werden.