 Die englische Presse zur Neunmächtekonferenz. London, 4. November. Dem Auftakt der Neunmächte konferenz in Brüssel steht die Morgenpresse mit ziemlicher Skepsis gegenüber. Der Daily Telegraph sagt, es gehöre schon ein starker Optimismus dazu, um zu glauben, daß die Konferenz Erfolg haben werde. Unglücklicherweise habe sich die Rolle, die der Völkerbund dabei gespielt habe, als wenig hilfreich erwiesen. Zu begrüßen sei, daß die bei der Eröffnung gehaltenen Reden schon die Absicht gezeigt hätten, daß man in Brüssel überhaupt kein Urteil fällen, sondern versuchen wolle, eine Beendigung der Feindseligkeiten zu erreichen. Trotz des nicht gerade rosigen Ausblicks werde die öffentliche Meinung Englands jedoch die Teilnahme an der Konferenz gutheißen. Aus Furcht vor einem Fehlschlag könne England seine Ver pflichtungen nicht vergessen. Es bestehe aber nicht nur eine moralische, sondern auch eine vertragsmäßige Verpflichtung für England Zur Teilnahme. Ward Price schreibt in der Daily Mail, in privaten Beratungen sei angeregt worden, England und die Verei nigten Staaten als Vermittler zu bestellen. Dieser Vor schlag werde aber kaum Annahme finden. Die Vereinigten Staaten wollten einmal eine mehr philosophische Rolle spielen, zum anderen aber bestehe Frankreich darauf, daß es mit Rücksicht auf seine großen Interessen in Ostasien auch feinen Anteil an der Vermittlung haben müsse.