 Eingeborenen-Unruhen in Marrakesch. Paris, 25. September. Gelegentlich der Anwesenheit des Unterstaatssekretärs im Ministerium für öffentliche Ar beiten in Marrakesch (Marokko), der in Begleitung des Generalresidenten eine Besichtigung der Stadt vornahm, kam es zu Zwischenfällen und Kundgebungen von Seiten der Eingeborenen. Von Rädelsführern aufgestachelt, ver ließen die Mitglieder einer Gemeinde die Moschee und be gaben sich, durch Zulauf noch verstärkt, in die Straßen, durch die der Zug des Unterstaatssekretärs mit seiner Be gleitung kommen mußte. Auf einem Platz kam es zu einer Ansammlung von 3000 Personen, die öffentliche Gebäude mit Steinen bewarfen und die Polizei angriffen. Es wurden 30 Verhaftungen vorgenommen.