 Aegyptische Militärmission in der Türkei. Istanbul, 19. August. Die ägyptische Militärmission, unter Führung von General Hüsnü Elzeydi Pascha ist in Istanbul eingetroffen. Die ägyptischen Offiziere wer den Sonntagabend nach Thrazien reisen, um am letzten Tage der türkischen Manöver, am 21. August, als Zuschauer an wesend sein. Im Anschluß daran beginnen in Ankara die militärischen Besprechungen zwischen der Türkei und Aegypten. Verantwortlich: Kurt SchwartMpff, Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 