 Bitte Beweise, Herr Roosevelt! Washington, 4. Juni. Die republikanische Abgeordnete Edith Rogers bracht eine Entschließung ein, in der Roosevelt aufgefordert wird, Beweise für seine kühne Annahme anzugeben, daß ein europäischer Krieg bevorstehe. Die Entschließung weißt darauf hin, daß Roosevelt in einer Pressekonferenz erklärte, der Kongreß solle noch wäh rend seiner jetzigen Tagung das Neutralitätsgesetz anneh men, da „im Falle eines Kriegsausbruchs" sonst die Regie rung einer ernsten Situation gegenüberstehen könnte.