 Für die wehrhafte Unabhängigkeit der Schweiz. Zürich, 6. April. Am Dienstag fand in Zürich eine nationale Kundgebung für die wehrhafte Unabhangteit der Schweiz statt. Oberstkommandant Dr. Wille behandelte einleitend lue ob der Schweiz die Zeit bleibe, die Kriegsbereit schaft zu verbessern!, wozu er feststellte, daß tue meisten Zan der noch mitten im Rüsten steckten» Abschließend erklärte Wille, daß es unnütz und gefährlich, fei, wenn die Schweiz ihre Kampfmittel mit denen anderer Staaien verg.eiche. Dann sprach Nationalrat Dr. Widmer über die Innen» Politik unter besonderer Berücksichtigung der Tatgemern schaft, die sich unter den sieben Landesparteren gevilde. habe. Während heute Europa eine der stärksten erlebe, müsse sich die Schweiz ihrer tradrtronellen Sendung erinnern. Heute gebe es für dw Schwerzer nrchts anders als eng zusammen zu rücken. Ems positive müsse von der extremen Linken brs zur äußersten Rectal gehen. Abschließend wandte sich der Redner gegen zede ge hässige und nörgelnde Kritik über das Ausland und sormru, von der Presse Anständigkeit und Sachlichkeit. Als lehter Redner wies Nationalrat Dr. Äirrerhaus auf die Notwendigkeit der Rückkehr zur umfassenden .neutra r a und der Befreiung von wirtschaftlichen und ssnanzrelE.r Sanktionen hin. Die Genfer Lrga ser heute kern znent der kollektiven Sicherheit mehr. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 