 Schießerei zwischen Bolschewisten. Salamanca, 13. Februar. Ein Ueberläufer aus Madrid berichtet folgenden bezeichnenden Zwischenfall: Am Mitt woch, kurz bevor die Straße nach Valencia durch die natio nalen Truppen abgeschnitten wurde, kamen auf dieser Straße sechs Lastkraftwagen aus Valencia mit Lebens mitteln an, die für Madrid bestimmt waren. Zwei Wagen konnten noch Madrid erreichen, während die vier übrigen in die Hände der Nationalen fielen. Beim Eintreffen der beiden Lastwagen vor den Toren vor Madrid kam es zu einem Streit zwischen Wachtposten, die der „Internationalen Brigade" angehörten, und Syn dikalisten, da beide Parteien die Lastwagen für ihre eigenen Organisationen beschlagnahmen wollten. Es kam infolge dessen zu einer wilden Schießerei. Dabei wurde der fran zösische Hauptmann Jacques Cubuis und ein sowjetrussi scher Offizier, die der Internationalen Brigade angehörten, getötet.