 Auftakt der Werbung für das deutsche Fachbuch. Hamburg, K. März. Die diesjährige Fachbuchwerbung, die im Auftrage des Reichsministeriums für Volksaufktä rung und Propaganda in Deutschland durchgeführt wird, wurde am Sonnabend abend in der Mufikhalle in Hamburg mit einer Kundgebung eröffnet. Gaupropagandaleiter Schmidt begrüßte die Gäste und bezeichnete das Fachbuch als das beste Mittel zur Leistungs steigerung. -Der Beauftragte des Leiters der Reichswirtschaftskammer, Diplom-Ingenieur Pauschardt-Berlin, ging auf die großen Aufgaben ein, die das Fachbuch im Rahmen des Vierjahres planes zu erfüllen habe. Im Namen der Reichswirtschafls kammer wünschte Pauschardt der Fachbuchwerbung einen vollen Erfolg. Nachdem der Leiter des Fachamtes „Druck und Papier" der DAF., Fachamtsleiter Edenböck-Berlin, die Bedeutung des Fachbuches für das deutsche Schrifttum unterstrichen hatte, betonte Obergebietsführer UxmauW-Berlin, Leistungs kampf und Fachbuch seien zwei Begriffe, die nicht vonein ander zu trennen seien. Allein schon die Tatfache, daß heute ein Mangel an Facharbeitern bestehe, sei ein Beweis für die große Bedeutung des Fachbuches. Die Sieger im Reichsberufswettkampf würden Fachbücher als Auszeichnung erhalten, und in den nächsten Jahren wür den darüber hinaus alle diejenigen mit dem Fachbuch-Ge schenk ausgezeichnet werden, die im Leistungswettkämpf guM abgeschnitten hätten.