 Strang verläßt Moskau. London, 5. August. Der Leiter der Zentraleuropäischen Abteilung im englischen Außenamt, Strang, der nach Moskau geschickt worden war, um den britischen Botschafter bei den englisch-sowjerussischen Paktverhandlungen zu unter stützen, wird im Laufe der nächsten Woche aus Moskau nach London zurückkehren. Als Gründe für seine Rückkehr werden von zuständigen Stellen erstens die Arbeitsfülle in Strangs europäischer Abteilung im Foreign Office angegeben, und zweitens die Tatsache, daß sich der politische Fragenkomplex, der in Mos kau zur Erörterung stand, jetzt so eingeengt habe, daß der britische Botschafter ohne Strangs Hilfe verhandeln werde.