 Neuer Zwischenfall am Buir-See. Tokio, 23. Juni. Die Kwantung-Armee meldet erneute Grenzverletzungen außenmongolischer Flugzeuge an der Westgrenze Mandschukuos. In erbitterten Kämpfen nördlich des Buir-Sees hätten die japanischen Luftstreit kräfte am Donnerstag 49 von 159 Flugzeugen abgeschossen. Die Japaner hätten fünf Maschinen verloren. Das Außenamt Mandschukuos überreichte der außen mongolischen Regierung einen scharfen Protest. Hsing king würde im Falle weiterer Grenzverletzungen durch die Außenmongolei zu schärfsten Gegenmaßnahmen greifen.