 Kabinettssitzung in Belgrad. Belgrad, 11. August. Das jugoslawische Kabinett trat am Donnerstagnachmittag nach längerer Pause wieder zu einer einstündigen Sitzung zusammen. Einer kurzen amt lichen Verlautbarung zufolge wurde auf Vorschlag des In nenminister Koroschetz beschlossen, den Antrag des Abge ordneten Milan Petkowitch auf Neugründung einer „Bau ern- und Nationalbewegung" abzulehnen. Sicherem Vernehmen nach wurde außerdem beschlossen, dem Belgrader Besuch des Kroatenführers Dr. Mat'schek, bei der serbischen vereinigten Opposition keine Hindernisse in den Weg zu legen. Ministerpräsident und Außenminister Dr. Stojadi nowitsch berichtete ferner über den befriedigenden Ver lauf seiner Dalmatienreise.