 Belgien: „Nützlicher als der Kelloggpakt." Brüssel, 7. Dezember. Die deutsch-französische Erklärung wird von der belgischen Presse trotz der Regierungskrise sehr stark beachtet und in großer Aufmachung wiedergegeben. Die Blätter veröffentlichen spaltenlange Berichte über die Unterredung der Minister in Paris und über die Stellung nahme in Frankreich und Deutschland. Der flämische Standaard bezeichnet die Pariser Erklärung als eine historische Tat, die dem jahrhundertelangen Zwist zwischen Teutschland und Frankreich ein Endb setzen könne. Es sei zu hoffen, daß alle weiteren Kapitel der deutsch französischen Geschichte in dem gleichen Geiste geschrieben werden mögen. Vingtiöme Siecke ist der Ansicht, daß die Pariser Er klärung nützlicher sein könne als der Kelloggpakt und an dere weitläufige Paktinstrumente, die niemals ihren Zweck erfüllt hätten. An dem bezogenen Horizont sei die deutsch französische Erklärung ein leuchtender Strahl, der schließ lich die Wolken zerstreuen könne. Die meisten Blätter unterstreichen die Ausführungen des Reichsaußenministers von Ribbentrop und des französischen Außenministers Bonnet. Besonders werden die Worte Ribbentrops hervorgehoben, daß die deutsch franZösische Erklärung eine neue Aera in den Beziehungen der beiden Völker erhoffen lasse. Auch die endgültige An erkennung der bestehenden deutsch-französischen Grenze wird in Schlagzeilen als sehr bedeutungsvoll gekennzeichnet.