 Bulgarien demonstrierte gegen den Vertrag von Neuilly. Sofia, 29. November. Die Kundgebungen gegen den Bertrag von Neuilly, die am Sonntag, dem 20. Jahrestag der Unterzeichnung des Diktats, infolge Verhängung des Ausnahmezustandes über Sofia verhindert worden waren, begannen am Montag bereits in den Vormittagsstunden. Die Studenten der Universität Sofia hielten im Hochschulgebäude eine Protestversammlung ab, gegen die Polizei eingesetzt wurde. Die Universität wurde auf drei Tage geschlossen. Da es bekannt geworden war, daß die auf gelösten nationalen Jugendorganisationen erneut Kund gebungen angesetzt hatten, konnte die Polizei rechtzeitig Vorkehrungen treffen. So wurde bei Anbruch der Dunkel heit die Innenstadt abgeriegelt und Ansammlungen sofort durch berittene und motorisierte Polizei zerstreut. In ganz Bulgarien haben am Sonntag große Kundgebungen stattgefunden. Vor allem die natio nalenJugendorganisationen, die „Ratnizi" und die Legionärsverbände, die beide seit langem aufgelöst sind, hatten eine rege Tätigkeit entfaltet. Die „Ratnizi", eine antisemitische politische Organisa tion, bat überall Flugblätter verteilt, in denen es heißt: „Bulgarien wird von Juden beherrscht und überflutet. Juden und immer wieder Juden kommenan. Hier mieten sie sich bald Geschäfte, kaufen Häuser, handeln mit dem Kredit Bulgariens, entehren bulgarische Dienstmäd chen, saugen unsere Arbeiter und Kaufleute aus, bringen uns an den Abgrund der Volksfront und entzweien so unser Volk, das heißt aufs neue Unterjochung durch die Juden." Die Polizei war während des ganzen Tages in erhöhter Alarmbereitschaft.