 General Halder besucht Estland und Finnland. Berlin, 29. Juni. In Erwiderung der Besuche, die der estnische Generalstabschef, General R eek, und der finnische Armee-Befehlshaber, General Oester mann, vor einiger Zeit beim deutschen Heer gemacht haben, wird der Chef des Generalstabes des Heeres, General der Artillerie Haid er, einer Einladung der estnischen und finnischen Armee folgen. General Halder wird vom 26. bis 29. Juni Reval be suchen und an mehreren Truppenbesichtigungen teilnehmen. Es sind Empfänge durch die höchsten estnischen Persönlich keiten vorgesehen. Von Reval aus wird sich General Haider nach Helsinki begeben, wo für seinen Besuch ein ähnliches Programm vor gesehen ist.