 Die italienische Presse zur Halifax-Rede. Rom, 28. Juli. In der Oberhausrede des englischen Außenministers Lord Halifax sieht die römische Mor gen- und Morgenpresse eine bedeutsame Erklärung gegen die Wühlarbeit der Gegner eines italienisch-englischen Überein kommens. Besondere Beachtung finden die Worte des englischen Außenministers, daß eine auf die Hoffnung der Schwächung der Achse Rom —Berlin gegründete Politik töricht und widersinnig sei. Der Londoner Vertreter des Messagero, der die Ausfüh rungen von Lord Halifax als eine Bestätigung der Erklä rungen Chamberlains im Unterhaus ansieht, betont, daß Halifax nicht nur sein lebhaftes Bedauern über die Verzöge rung des Inkrafttretens des italienisch-englischen Abkom mens ausgesprochen, sondern mit treffenden und mutigen Worten darauf hingewiesen habe, daß hierdurch die erneuerte italienisch-englische Freundschaft keinen Schaden erleiden dürfe. Tevere erklärt, die „dunklen Mächte", von denen Lord Halifax gesprochen habe, könne jeder leicht erkennen; denn es handele sich um das Judentum, d?e Frei maurerei und die Kommunistische Interna tionale. Aber auch die Verständnislosigkeit weiter franzö sischer und auch einiger englischer Kreise schaffe immer wie der Unstimmigkeiten und Konflikte und gefährde damit den europäischen und den Weltfrieden.