 „St. Denis in Belagerungszustand". Paris, 8. April. „Der Pariser Vorort St. Denis in Belagerungszustand" überschreibt der Jour eine Mel dung, in der es u» a. heißt: „Ein Tank vor dem Kom missariat, mehr als 60 Abteilungen Mobilgarde mit ihren Hauptleuten, dazu 300 Polizeibeamte, alles in allem etwa über 8000 Mann (!) das war das Aufgebot des Ord nungsdienstes, um eine Versammlung der Bürgerschaft von St. Denis zu schützen, in der der Bürgermeister Doriot seinen Wählern einen Rechenschaftsbericht über seine Amts führung abgab. Bekanntlich war vom Innenministerium eine Untersuchung der Amtsführung Doriots angesetzt worden. „Nur 50 Meter von dem Theater von St. Denis entfernt, in dem Doriot seine Wähler zusammengerufen hatte, wurde eine kommunistische Versammlung abgehalten; das war Wohl der wahre Grund des mächtigen Polizei- und Trup penaufgebots. In den Seitenstraßen fuhren andauernd Militärwagen und Patrouillen auf und ab, wodurch der Stadt St. Denis tatsächlich der Charakter des Alarmzustan des gegeben wurde. „Vor überfülltem Saale ergriff Doriot dann unter be geistertem Beifall das Wort zu seiner Rechtfertigung. Er wandte sich gegen die vom Innenminister angesetzte Unter suchung, die er als politische Machenschaft bezeichnete, und erklärte, er werde nicht mit sich spielen lassen. Punkt für Punkt zitierte Doriot dann die ihm bekannten Ergebnisse des Untersuchungsberichts. Merkwürdigerweise haben die Volksfront-Untersuchungsbeamten die Höhe der kleinen Ge hälter beanstandet, ferner die zu hohen Arbeitslosenunter stützungen, Volksspeisungsaufwendungen und Zuschüsse für Ferienverschickung armer Kinder usw. Doriot brachte aber gleichzeitig Gegenmaterial gegen kommunistische Stadtver waltungen vor und empfahl dem Innenminister Dormoy, lieber hierüber eine Untersuchung anstellen zu lassen. „Schließlich wurde mit Einstimmigkeit von den anwesenden Bürgern St. Denis' eine Entschließung gefaßt, in der gegen die wiederholten Verbote von Versammlungen in St. Denis Protest eingelegt wurde; ferner wurde gegen die Unter suchung der Amtsführung der Stadtverwaltung St. Denis protestiert; die Bürger von St. Denis verpflichteten sich, sich energisch gegen jede politische Zwangsmaßnahme gegen ihren Bürgermeister zur Wehr zu setzen und ihre Stadtver waltung mitsamt ihren sozialen Werken und öffentlichen Freiheiten energisch zu verteidigen."