 Unaufhörliche sowjetspanische Hilferufe. Paris, 19. März. Die katastrophale Lage Sowjetspa uiens veranlaßt anscheinend den Pariser rotspanischeu Ver treter, am laufenden Band „Schritte" in den französischen Ministerien zu unternehmen. Wie der Matin meldet, überreichte er auch am Freitag wieder Außenminister Paul-Boncour eine „N o t e", in der auf die Verzweifelte Lage Rotspaniens und die Schwierigkeiten hingewiesen wird, den nationalen An griffen in Zukunft noch wirksamen Widerstand entgegen zusetzen. Bilbao, 18. März. Oberbolschewist Prieto hat einen neuen Hilferuf losgelassen. In einem Telegramm an den Daily Telegraph erklärt er, daß Frankreich und England vor der Geschichte die Schuld tragen würden, wenn die „Spanische Republik" jetzt zusammenbrechen sollte. Prieto behauptet, daß die beiden Staaten die rotspanischen Söldner nicht genügend mit Kriegsmaterial versehen hätten. In den roten Sendern bieten unterdessen die Ober- Konzen alle ihre Redekünste auf, um den moralischen und militärischen Zusammenbruch der Sowjetarmee aufzuhalten. Der rote Sender an der Aragonfront hat die Sowjetsöldner aufgefordert, mehr Ausdauer und größere Entschlossenheit im Verteidigungskampf zu zeigen. Gleichzeitig wurden tue Mannschaften ermuntert, ihre „Offiziere", tue „keinen revo lutionären Elan" zeigten, kurzerhand zu erschießen. Es entbehrt nicht der Komik, daß in der gleichen Zeit der sowjetspanische „Staatsanzeiger" eine Verfügung über Verlängerung des Alarmzustandes über ganz Spanien für einen weiteren Monat bringt.