 Nahas Pascha vor der Wafd-Partei. Kairo, 5. August. In der Generalversammlung der par lamentarischen Wafd-Partei gab Ministerpräsident Na has Pascha in seiner Eigenschaft als Parteivorsttzender die Gründe für die Neubesetzung verschiedener Ministerien bekannt. Er betonte dabei, daß diese Aenderungen ganz sach lich durchgeführt worden seien und daß er prinzipiell ent schlossen sti, nunmehr öfters Ministerwechsel vorzunehmen, um möglichst vielen Gelegenheit zur Mitarbeit zu bieten. Nach der Feststellung völliger Einheit bei der Durchführung des Regierungsprogramms wurde dem Redner einstimmig das Vertrauen der Partei ausgesprochen.