 Am Dienstag Abreise Lord Runcimlms nach Prag. London, 29«, Juli. Wie an zuständiger Stelle in Lon don verlautet, wird sich Lord Rune im an, der britische Vermittler zwischen der Prager Regierung und den Sude tendeutschen, am Dienstag nach Prag begeben. Ashton Gwatkin, der langjährige Mitarbeiter Runeiman, als er noch Handelsminister war, wird zusammen mit Lord Runcimans Sekretär am Dienstag auf dem Luftwege nach Prag reisen. Jan H ende rs o n vom britischen Konsular dienst wird sich in Prag ihnen anschließen, um ihnen als Dolmetscher zu dienen. Preß Association will weiter erfahren haben, daß Lord Runeiman noch keinen festen Plan für seine kommende Prager Tätigkeit ausgearbeitet habe. Er werde zuerst so wohl mit Präsident Benesch und Ministerpräsident H o d s ch a wie auch mit den Führern der Sudetendeutschen Füh lung nehmen. Der ,Montague"-Zwischensall. - London, 29«. Juli. Die Londoner und die englische Pro- Vinzpresse verzeichnet die Kommentare der deutschen Presse über den Zwischenfall, den die niederträchtige kriegshetze ruche Aeutzerung des Labour-Abgeordneten Montague im Unterhaus am vergangenen Mittwoch hervorgerufen hat. Der Berliner Korrespondent der Times schreibt, die Befriedigung, die die Rede des Premierministers, besonders seine Bezugnahme auf das deutsch-englische Flottenabkom men, in Berlin ausgelöst habe, fei am Donnerstag wegen der Zwischenfälle im Oberhaus und Unterhaus bewölkt ge wesen. Die konservative Jorkfhire Post bemerkt, daß in Berlin in zornigen Kommentaren zu der Bemerkung Montagues im Unterhaus Stellung genommen werde.