 Amerikanische Hebfilme in Südafrika. Pretoria, 17. Mai. Im Kapstädter Parlament stellte der nationale Abgeordnete Louw fest, daß zahlreiche aus Amerika eingeführte Filme eine offene Agitation gegen jene Länder enthielten, mit denen Südafrika freundschaftliche Beziehungen Pflege. Die Vorführung dieser Hetz filme untergrabe die außenpolitische Haltung der Unionsregie rung, die mit allen Ländern gut stehen wolle. Der Innenminister sagte daraufhin zu, daß er die Zen surbehörden anweisen werde, ihre Arbeit sorgfältiger vor zunehmen.