 Das jugoslawische Prinzregentenpaar in Rom. Rom, 19. Mai. Das jugoslawische Prinzregentenpaar traf am Mittwoch um 9.45 Uhr in Rom eim Ihm wurde ein überaus festlicher Empfang zuteil. Die italienische Hauptstadt prangt bei herrlichem Sonnen schein im schönsten Flaggenschmuck, der die von Tausenden und Abertausenden umsäumten Straßen zum Königsschloß in ein wogendes Meer von jugoslawischen und italienischen Fahnen verwandelt. Besonders prächtig ist die Ausgestal tung des Bahnhofs und feiner gesamten Umgebung sowie der umliegenden Straßen und Plätze. Als der Sonderzug in die Halle rollte, ertönten die jugo slawischen und italienischen Nationalhymnen. Nach überaus herzlicher Begrüßung durch das italienische Königspaar und den Duce schritt Prinzregent Paul zusammen mit dem König die Ehrenkompanie ab und begab sich dann in den Salon, wo ihm die führenden Persönlichkeiten des Regimes vorgestellt wurden. Anwesend waren Außenminister Graf Ciano, Partei sekretär Starace, sämtliche Mitglieder der Regierung, die höchsten Vertreter von Senat, Kammer und der Wehrmacht, ferner zahlreiche Mitglieder des Diplomatischen Korps, darunter der deutsche Botschafter sowie die Botschafter von Japan, England, Frankreich und der Türkei und die Ge sandten von Ungarn, Rumänien und Griechenland. Vor dem Bahnhof empfing die römische Bevölkerung die jugoslawischen Gäste mit stürmischen Kundgebun gen, die sich während der Fahrt zum Quirinal fortsetzten. Die offizielle Begrüßung des Prinzregentenpaares durch die Stadt Rom erfolgte auf der Piazza Esedra, wo der Gouverneur von Rom, Für st Colonna, das herzlichste Willkommen entbot. Dem Prinzregentenpaar widmet die Presse überaus herz lich gehaltene Begrüßungsartikel, in denen die italienisch jugoslawische Freundschaft besonders unterstrichen Wird. Die Belgrader Abkommen, so betont Popolo di Roma, in diesem Zusammenhang, hätten sich in den beiden ersten Jahren ihres Bestehens bereits außerordentlich bewährt und in einem der delikatesten Abschnitte Europas Friede und Ruhe gesichert und zu einer fruchtbaren Zusammenarbeit Zwischen den beiden Ländern geführt. Diese Abkommen, die einen der Grundpfeiler der faschisti schen und der jugoslawischen Politik bildeten, seien heute auch tief im Bewußtsein der beiden Völker verankert. So stelle die italienisch-jugoslawische Freundschaft eine wert volle Sicherheit dar, auf die sich der friedliche Neuaufbau EuroUls gründe, an dem Italien und seine Freunde mit entschlossenem Glauben arbeiteten. Mailand,- Ik. Mai. Zum Besuch des jugoslawischen Prinzregenten Paul in Italien, der von der ganzen nord italienischen Presse in herzlichster Weise willkomen geheißen wird, schreibt der Corriere della Sera, das ganze italienische Volk begrüße den Regenten des Nachbarlandes mit größter Freude. Italien wisse, daß der Prinzregent einer der Männer gewesen sei, die an der Wiederherstellung guter und freundschaftlicher Beziehungen Zwischen den beiden Nachbar ländern einen hervorragenden Anteil gehabt haben. Italien schätze die jugoslawische Freundschaft mit ihrem richtigen Werte ein. Wenn'eine verblendete Diplomatie seinerzeit auf italienisch-jugoslawische Meinungsverschieden heiten zu können geglaubt habe, um Italien und Jugoslawien imder Adria unbeweglich zu machen, dann sei ein solcher Plan heute gänzlich aussichtslos. Die Personal union mit Albanien habe Italien Jugoslawien doppelt nahe gebracht. Die herzlichste Eintracht zwischen den beiden Ländern sei eine logische Notwendigheit.