 Die albanische Abordnung vom Duce empfangen. Rom, 4. Juni. Der vom Ministerpräsidenten Verla ei geführten albanischen Abordnung, die in der Nacht zum Sonntag Rom wieder verlassen hat, sind in der italienischen Hauptstadt zahlreiche Auszeichnungen zuteil geworden. So wurde die Abordnung Sonnabendabend im Palazzo Venezia vom Duee empfangen, der in einer Absprache auf die histo rischen Beschlüsse hinwies, mit denen die Vereinigung der beiden Königreiche und Völker unter gleichen Rechten und Pflichten endgültig besiegelt wurde. Mit den Ereignissen des Monats April habe, wie Mussolini weiter ausführte, für Albanien eine Aera des Friedens, des Wohl standes und des Aufschwungs begonnen. Weiter gab der Duee bekannt, daß vier albanische Bür ger, darunter Ministerpräsident V er lack, zu Senatoren, Außenminister Dino zum Botschafter und GMeral Se reggi zum Divisionsgeneral ernannt wurden. Einem Beschluß des albanischen Ministerrats zufolge wird die Hafenstadt Santi Quaranta in Zukunft als Porto Edda den Namen der Tochter des Duce und Ge mahlin des italienischen Außenministers tragen. Weiterhin hat der Ministerrat auf Wunsch der Bevölkerung dem Staatssekretär im Kriegsministerium, General Pari ani, die Ehrenbürgerschaft von Elbassan angeboten. Die endgültige Vereinigung des albanischen mit dem italienischen Königreich wird von der gesamten römischen Sonntagspresse als ein historisches Ereignis für Italien wie für Albanien gefeiert.