 Abreise der deutschen Militürabordnung aus Polen. Warschau, 22. Januar. Mit einer Fahrt nach Lodz und einer Besichtigung des Schlachtfeldes von Brzezyni tzmrde am Sonnabend der sechstägige Besuch der deutschen Militär abordnung in PolM abgeschlossen. Auf dem Gräberberg bei Rzgow südlich von Lodz legte General Lieb mann zu Ehren der dort ruhenden deutschen Soldaten des Welt krieges einen Kranz nieder. Zur Abreise der deutschen Militärabordnung hatten sich abends auf dem Warschauer Bahnhof General Regulski aus dem polnischen Kriegsministerium und andere Offi ziere aus dem polnischen Generalstab und Kriegsministe rium eingefunden.