 Amerikanisches Sozialgeseh rechtsgültig. New Jork, 7. Dezember. Das Bostoner Bundesgericht hatte am Montag zum ersten Mal eine Entscheidung über das neue Sozialsicherheitsgesetz der Bundesregierung zu fällen. Ein Aktionär der Boston- und Maine-Eisenbahn hatte eine einstweilige Verfügung beantragt, die der Eisen bahn verbieten sollte, die durch das Gesetz vorgesehene Arbeitslosenversicherungs-Steuer zu zahlen. Das Bostoner Bundesgericht lehnte den Antrag ab und entschied, daß das neue Sozialsicherheitsgesetz rechtsgültig sei. Es handele sich bei der fraglichen Steuer um eine rechtsgültige Abgabe für die allgemeine Wohlfahrt des Landes.