 Die acht Sowjetgenerale hingerichtet. ' Moskau, 12. Juni. Amtlich wird bestätigt, daß alle acht vom Sondermilitärgericht des Obersten Gerichtshofes zum Tode verurteilten Sowjetgenerale am 12. Juni hingerichtet worden sind. mit unseren gemeinsamen Freunden Italien und Oesterreich werden wir für die friedliche Entwicklung Mitteleuropas und unserer beiden Länder weiter wirken. In diesem Sinne erblicke ich im Besuche Euerer Exzellenz einen Schritt, der uns diesem gemeinsamen Ziel näherbringt. „Ich leere mein Glas auf die Gesundheit des Führers und Reichskanzlers, auf das Wohlergehen Euerer Exzellenz, auf das Gedeihen des deutschen Volkes und auf die Freund schaft, die unsere beiden Länder verbindet." Darauf antwortete Reichsaußenminister von Neurath: „Herr Minister! Euerer Exzellenz danke ich für die zu Herzen gehenden Worte der Begrüßung, die Sie im eigenen sowie im Namen der Königlich-Ungarischen Regierung so eben an mich gerichtet haben. Die Jahre, die Sie Ihr Land in Berlin vertreten haben, sind auch mir in steter Erinne rung. Sie bildeten den Anfang der Freundschaft, die uns, Herr Minister, heute auch persönlich verbindet. „Als der Außenminister des neuen Deutschlands bin ich in Ihre altehrwürdige Landeshauptstadt gekommen. Dies Ut ein sichtbares Zeugnis für die in alter Waffenbrüderschaft erprobte treue Freundschaft, die zwischen Deutschland und Ungarn besteht. Sie haben, Herr Minister, besonders auf die alten Beziehungen Zwischen unseren Ländern auf allen Gebieten des Lebens und der Betätigung der Menschen und Völker hingewiesen. Ich kann Ihnen versichern, daß wir auf die fortdauernde Vertiefung aller dieser Beziehungen den größten Wert legen. Auch heute noch bilden ein wert volles Element für die Festigkeit der deutsch-ungarischen Verbundenheit Ihre deutschstämmigen Staatsangehörigen, Herr Minister. Sie sind als getreue ungarische Staatsan gehörige wie ihre Vorfahren, die einst die ungarische Nation mit deutscher Kultur vertraut gemacht haben, die lebendigen Mittler deutschen Wesens. „Vor vier Jahren begann unter der zielsicheren Führung Adolf Hitlers der entscheidende Kampf Deutschlands um seine unveräußerlichen Güter und Rechte, in deren Besitz es sich in vollem Bewußtsein der damit verbundenen hohen Verantwortung heute befindet. Seien Sie, Herr Mini ster, deshalb versichert, daß das deutsche Volk und seine Re gierung die befreundete ungarische Nation in ihrem Ringen und Streben mit voller Sympathie begleitet. „Die vertrauensvolle Zusammenarbeit zwischen uns und unseren Freunden bietet die Gewähr für die Entfaltung aller gesunden Möglichkeiten im mitteleuropäischen Raum im Sinne einer friedlichen Fortentwicklung mit dem Ziel seiner endgültigen Befriedung. Wenn mein Besuch in Buda pest hierzu einen Beitrag bildet, dann habe ich damit eine nicht nur politisch fruchtbare, sondern auch eine mir beson ders am Herzen liegende Aufgabe erfüllt. „In diesem Geiste erhebe ich mein Glas und leere es auf die Gesundheit Seiner Durchlaucht, des Herrn Reichsver wesers, aus Ihr Wohlergehen, Herr Minister, und auf das Gedeihen des mit Deutschland in alter Freundschaft verein ten Ungarn."