 Richtfest in der deutschen Botschaft in London. London, 23. Februar. Aus Anlaß der Beendigung des Umbaus des deutschen Botschaftsgebäudes in London hatte Botschafter von Ribbentrop die deutschen Handwerker und ihre englischen Kollegen zum Richtfest in die neuen, in den deutschen und englischen Farben geschmückten Räume der Botschaft eingeladen. An langen Tischen fanden sie sich mit den Mitgliedern der Botschaft und Vertretern der Par ter und der deutschen Kolonie in London zusammen. Eine bunte Richtkrone und der traditionelle Richtschmaus, Eis bein und Bier, erinnerten an die Heimat. Botschafter von Ribbentrop hieß seine Gäste herzlich willkommen und sprach ihnen seinen Dank für ihre Arbeit aus. Er wies auf das Entgegenkommen der englischen Krone und der Behörden hin, die es ermöglichten, zahlreiche deutsche Arbeiter bei dem Umbau zu beschäftigen. Die neue deutsche Botschaft solle kein Prunkgebäude sein, sondern eine würdige Stätte der Schönheit und des architektonischen Gestaltungswillens des Dritten Reiches. Der Umbau selbst habe ein neues Band der Kameradschaft zwischen deutschen und englischen Arbeitern geknüpft, und diese Kameradschaft solle ein Symbol sein für die Notwendigkeit des guten Ein vernehmens zwischen dem deutschen und dem englischen Volk, an dessen Festigung mitzuarbeiten Aufgabe dieser Botschaft sei. Herzlicher Beifall bewies, daß Botschafter von Ribben trop den deutschen Arbeitern aus dem Herzen gesprochen hatte. Dieser Beifall steigerte sich noch, als der Botschafter auch den englischen Gästen seinen Dank aussprach. Er schloß mit einem Sieg-Heil auf den Führer und einem Hoch auf den englischen König. Die Nationalhymnen beider Länder und Ansprachen des deutschen und englischen Poliers been deten den offiziellen Teil der Feier, an die sich noch ein län geres kameradschaftliches Beisammensein anschloß.