 Englands Piratentum. Berlin, 1. November. Die britische Seekriegsführung verfolgt nach ihren eigenen Erklärungen das Ziel, den neu tralen Staaten nur die „normale" Einfuhr an Waren, die für den eigenen Gebrauch bestimmt sind, M gestatten. Den Umfang dieser „normalen" Einfuhr will England aus - schließlich nach seinem eigenen Ermessen be stimmen. Es strebt damit an, den gesamten Handels verkehr und die gesamte wirtschaftliche Gütererzeugung der Neutralen feiner Aufsicht und Kontrolle zu unterwerfen. Das wichtigste Mittel, das es dabei anwendet, ist eins mißbräuchliche Ausdehnung der völkerrechtlichen Befugnis der Kriegführenden, neutrale Schiffe anzuhalten und nach Banngut zu untersuchen. - Anstatt diese Maßnahmen auf hoher See durchzuführen was der deutschen Seestreit kräfte wegen allerdings mit einigen Gefahren verbunden wäre —, verlangen die Engländer von den neutralen Schiffen das Anlaufen britischer Kont r o 11 häf e n und halten sie dort unter dem Vorwand, die Ladungen unter suchen zu müssen, wochenlang fest. . , , „ Aus der Presse der von diesem Vorgehen meistbetroffe nen Länder, Belgien und Holland, sind seit dem Kriegsaus bruch täglich Ki lagen und Proteste gegen das britische Verhalten zu entnehmen. Die Engländer machen jetzt auch kaum mehr den Versuch, die von neutraler Seite fast zahllos vorgetragenen Fälle zu widerlegen, sondern be tonen neuerdings im Gegenteil, daß sie sich im Recht be fänden und von ihren Methoden gar nicht abgehen wollten, es sei denn, daß die Neutralen eine weitgehende britische Kontrolle ihres Handelsverkehrs annähmen. In täglich zunehmendem Umfang wird so die neutrale Schiffahrt erschwert, und die neutralen Reedereien werden immer mehr gezwungen, ihre Schiffe umzudis ponieren oder gar ganz aus der Fahrt zurückzu ziehen und st i I l z u I e g en. Immer klarer erkennt man jetzt auch bei den Neutralen, daß die englische Seekriegspolitik unter dem Vorwand, Deutschland die Zufuhr kriegswichtiger Gegenstände ab schneiden zu wollen, das Ziel verfolgt, die gesamte Schiffahrt und den Außenhandel der neutralen Länder unter seine Auf sicht zu bringen und ihre Wirtschaft so zu lenken, wie es nicht nur denbritischenKrie gsinteressen, sondern zu gleich auch derbritischen Profitgier entspricht.