 Das polnisch-italienische Wirtschaftsabkommen. Rom, 15. September. Die Unterzeichnung des polnisch italienischen Wirtschaftsabkommens und die Wiederauf nahme des Handels- und Zahlungsverkehrs zwischen den beiden Ländern wird von der römischen Presse lebhaft be grüßt. Man betont, daß diese Handels- und finanzpolitischen Vereinbarungen im 'Geiste der Richtlinien der von Italien nach dem Sanktionskrieg verfolgten Handelspolitik gehalten sind, wenn sie auch im Hinblick auf die allgemeine Wirt schaftslage und die Notwendigkeit praktischer Erprobung vorerst nur von beschränkter Dauer sein können. Mit der Wiederaufnahme des normalen Güterverkehrs zwischen den beiden Ländern sind, wie das Giornale d'ltalia meint, auch wichtige Kohlenlieferungen an Italien gewährleistet.