 „Wie uns der Kommunismus zum Kriege führt." Paris, 13. November. Unter der Ueberschrift „Wie uns der Kommunismus zum Kriege führt" nimmt der frühere Kriegsminister Fabr y im Jntransigeant zu dieser Frage Stellung. Durch Scheinheiligkeit und Lüge, so meint Fabry, gehe Europa dem Krieg entgegen. Alles sei aus Berechnung oder aus ehrgeizigen Absichten heraus bestrebt gewesen, zwischen der Sowjetregierung und der Komintern, also zwi schen Stalin und Dimitroff, einen Unterschied zu machen. Für Frankreich habe dies mit dem französisch-sowjetrussi schen Pakt begonnen. Heute aber sehe man klar, daß näm lich der von Stalin versprochene Beistand für den vor Dimi troff vorbereiteten Krieg bestimmt sei. Das Abkommen mit Sowjetrußland habe der kommunistischen Internationale lediglich zu einem Reisepaß nach Frankreich verhelfen. Der Beweis sei nun erbracht, daß das normale Spie! dieses Paktes mit einer Beteiligung der Kommunistischen Partei an der französischen Regierung unvereinbar ser. Zwar habe die Komintern ihren Sitz nicht nach Paris ver legt, wie sie das vor einem Jahr beabsichtigte, aber noch keine der beiden Volksfrontregierungen habe sich von der politischen Kontrolle der Komintern freimachen können. Die Radikalsoziale Partei arbeite weiterhin mit den Kommu nisten zusammen. Die Kommunistische Partei aber habe niemals auf ihre im Jahre 1920 auf dem Parteitag in Tours angenommene Politik verzichtet. Diese Heuchelei sei Frankreich bereits sehr teuer auf nationalem Gebiet zu stehen gekommen, aber auch auf in ternationalem Gebiet könne das gleiche der Fall sein. Ita lien, Deutschland und Japan hätten der Komintern den Krieg erklärt. Der sowjetrussische Botschafter in Rom aber habe dem Grafen Ciano mit seinem Protest ein wertvolles Eingeständnis gemacht. Eine starke französische Regierung würde die Komintern zwingen, sich um ihre eigenen Angelegenheiten zu kümmern und nicht um französische. Sie würde sich mit Italien aus sprechen, das als einzigees Land ebensoviel oder noch mehr als Frankreich in einem Abenteuer riskieren würde und sie würde schließlich alle die Franzosen um sich scharen, die nicht gewillt seien, Befehle, und besonders Mobilmachungsbefehle, aus dem Ausland zu empfangen.