 Reichlich lange überlegt! London, 25. Juni. Die „Botschaft" der spanischen Bolschewiften in London überreichte am Freitag dem Foreign Office die Antwortnote Valencias auf das Ersuchen, den Kontrollschiffen Sicherheit zu garantieren und Sicherheitszonen einzuräumen. Valenica erklärt sich nach reichlich langem Ueberlegen bereit, Sicherheitszonen anzuerkennen, die auf nationalspanischem Gebiet geschaffen seien. Geichzeitig for dern die Bolschewiften aber Garantien, daß die Kontroll schiffe sich nicht an Angriffen auf sowjetspanische Häfen, Kriegs- oder Handelsschiffe sowie Flugzeuge beteiligen. Wie es in Londoner gut unterrichteten Kreisen heißt, wird die Note der spanischen Bolschewiften nur als Form sache angesehen. General Franco hat bekanntlich be reits vor einigen Tagen eine zustimmende Antwort auf das Ersuchen der Kontrollmächte gegeben.