 Neue Bluturteile des sibirischen Kriegsgerichts. Moskau, 4. Februar. Wie die Zeitung Kraßnojarski Rabotschij berichtet, fand im Bezirk Biriljussi vor dem Kriegsgericht des sibirischen Militärbezirks ein Prozeß ge gen mehrere Kolchosbauern statt, die als „Kulakenabkömm linge" bezeichnet und der üblichen Sabotage- und Terror akte beschuldigt wurden. Sie sollen einen „Aktivisten" des Kolchoses ermordet haben. Drei der Angeklagten wurden zum Tode verurteilt. Verantwortlich: Kurt SchwarNöpsß BerkinMMxnersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Machrichtenbüro G. H., Berlin 