 Marxistische Kundgebung in Paris. Paris, 26. August. Auf dem Gelände der Pariser Rad rennbahn „Buffalo" fand am Dienstag eine Massenkund gebung „Für die spanische Republik" statt. In der Mitte stand, ein in Silberfarbe gestrichenes Flugzeug, das der Ge werkschaftsausschuß der Vleriot-Werke der Madrider Links regierung als Geschenk darbringt. Plakate verbündeten: „Für das republikanische Spanien und für die Sicherheit Frankreichs". Nach dem Oeuvre soll die Kundgebung von 89 999 Personen besucht gewesen sein. Der Gewerlhchaftsführer louh au x war wegen Unpäßlichkeit nicht erschienen. Ta gegen sasz auf der Ehrentribüne eine Vertreterin der spani schen Frauenmiliz. Zu Beginn marschierten Arbeiterabord nungen auf, die von den Zuschauern mit dem Rufe „Flug zeuge für Spanien" begrüßt wurden. Nachdem ein radikalsozialistischer Redner auf die „Ge fahr" eines Sieges des Faschismus in Spanien hingewiesen hatte, warnte der Sozialist Zyromskp vor einer Vogel- Strauß-Politik. „Wir müssen", so erklärte er, „aktiv genug sein, damit unter dem Druck der Volksmassen unsere Regie rung durchsetzt, daß jede Versorgung der spanischen Auf ständischen unterbleibt, und volle Handelsfreiheit mit der regelrechten, gesetzmäßigen Regierung Spaniens gegeben ist und diese sich in Frankreich Waffen und Munition ver schaffen kann." Der kommunistische Redner Thorez versuchte das Schreckgespenst einer Einkreisung und Niederwerfung Frankreichs durch Deutschland an die Wand zu malen. Auch er verlangte Handelsfreiheit zu Gunsten der Regierung in Madrid.