 Verbesserung der Arbeitsbedingungen im Bergbau. Gelsenkirchen, 12. März. In Anwesenheit führender Vertreter der Partei, der Wehrmacht, der Behörden und des Bergbaues erfolgte am Ireitag vormittag die festliche Er öffnung der Deutschen Reichsaus st eil ung „Schönheit der Arbeit im Bergbau". Die Ausstellung war vom Reichsamt „Schönheit der Arbeit" in der Gelsenkirchener Ausstellungshalle eingerichtet worden. Der Stellvertretende Leiter des Reichsamtes „Schönheit der Arbeit", St e i n w a r tz - Berlin, sprach einleitend über die Ziele der Ausstellung. Es solle gezeigt werden, dast der Gedanke „Schönheit der Arbeit" nicht nur auf die bloßen Arbeitsbedingungen des Bergmannes beschränkt bleiben, sondern auch mit seinem übrigen Leben verbunden werden soll. Die in den letzten Tagen vorgenommenen Besichti gungen verschiedener Schachtanlagen hätten gezeigt, wieviel Mittel und Wege noch gefunden werden könnten, auch wei terhin das Los des Bergmannes zu erleichtern. Danach sprach der Leiter der Reichsbetriebsgemeinschaft Bergbau, Padberg-Bochum. Er betonte, daß im Rah men des Menschenmöglichen alles geschehen müsse, um den Bergarbeiter wieder heimatverwurzelt und bodenständig zu machen. Schönheit der Arbeit solle auch im Bergbau oberstes Gesetz sein. Im Gegensatz zum Bolschewismus müsse die Liebe zu allem Großen, Edlen und Schönen gepflegt werden. Im Auftrage von Gauleiter Reichsstatthalter Dr. Meyer eröffnete der DAI-Gauobmann, Schuermann- Münster, die Ausstellung, die drei Wochen dauern wird. Sie zeigt, was im Bergbau noch getan werden kann, aber auch, was schon geschaffen wurde.