 IIM Tschechen in Belgrad mobilisiert. Belgrad, 24. September. Die wehrpflichtigen Tschechen in Belgrad und Umgebung hatten sich am Sonnabendvor mittag vor der tschechischen Gesandtschaft in Belgrad ein gefunden. Jugoslawische Kommunisten und bekannte bol schewistische Agitatoren mischten sich unter sie, um angeb lich als Freiwillige angenommen zu werden. Die jugoslawische Polizei fischte sie aber schnell heraus und hinderte sie an der Absicht, ihren „Heldenmut" in dem neuen Dorado Moskaus zu erproben. Am Abend verließen die mobilisierten Tschechen, deren Zahl auf 1000 geschätzt wird, die jugoslawische Hauptstadt in einem Sonderzug. Die in Jugoslawien lebenden Sudetendeutschen haben sich selbstverständlich nicht gestellt. Auch die Slowaken haben angeblich der Mobilisierungsorder keine Folge geleistet.