 Arado 79 in Sumatra. Berlin, 19. Januar. In Bangkok startete am ver gangenen Sonnabend das auf seinem Fernflug befindliche deutsche Reiseflugzeug Arado 79 zu seiner nächsten Etappe nach Medan an der Nordküste Sumatras, wo es noch am Abend des gleichen Tages eintraf. Mit dieser abermals im Ohnehaltflug zurückgelegten Strecke von 1150 üm hat die Besatzung, Oberleutnant P u l kowsky und Leutnant lenett, einschließlich ihres Welt rekordfluges bisher 12 000 üar ohne jeden Zwischenfall zu rückgelegt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches NachrichtLnbüro G. m. b. H., Berlin. 