 Ungarn feiert den 70. Geburtstag des Reichsverwesers. Budapest, 18. Juni. Der Reichsverweser des König reiches Ungarn, Admiral von Horthy, begeht am Sonnabend seinen 70. Geburtstag. Diesen Tag feiert die ge samte ungarische Nation mit herzlicher und aufrichtiger Freude. Die Liebe, die Hochschätzung und die Treue, die Ungarn seinem Reichsverweser entgegenbringt, kommt auch in den Leitartikeln aller ungarischen Blätte-r zum Ausdruck, die die hohen persönlichen und staatsmännischen Tugenden des Admirals würdigen. Da auf ausdrücklichen Wunsch des Reichsverwesers von besonderen Feierlichkeiten Abstand ge nommen wird, finden nur in den Kirchen aller Konfessionen Festgottesdienste statt. Schon seit Tagen gehen Admiral von Horthy aus allen Teilen des Landes und aus allen Kreisen der Bevölkerung Glückwünsche und Zeichen der Liebe, Treue und Ver ehrung zu. Die Hauptstadt Ungarns prangt im Flaggenschmuck. Von der Ofener Beste verkündeten Salutschüsse und Freu denseuer den 70. Geburtstag des Neichsverwesers.