 Die Untersuchung der Städtebombardierungen. Paris, 14. Juli. Die Erklärung Chamberlains vordem Unterhaus, daß der Ausschuß zur Untersuchung der Bombar dierung spanischer Städte ausschließlich aus britischen Per sönlichkeiten zusammengesetzt sei, hat, wie das Journal zu berichten weiß, in Paris Ueberraschung hervorgerufen. Außenminister Bonnet habe nämlich vor zwei Tagen den Gedanken zum Ausdruck gebracht, diese Untersuchung englischen und französischen Luftfahrtattaches anzuver trauen. Auf diesen Vorschlag sei bisher noch keine Antwort erfolgt. Man frage sich nun, was unter diesen Umständen die jüngste Erklärung Chamberlains besagen solle. Sei der fran zösische Vorschlag vergessen worden, oder wolle England auf diskrete Weise daran erinnern, daß es sich unter den euro päischen Großmächten als allein qualifiziert erachte, eine Schiedsrichterrolle zu spielen, weil es allein die Nichtein mischungsverpflichtungen genau durchgeführt habe?