 „Die Ohrfeigen für Roosevelt haben nur so geknallt." Belgrad, 28. April. An maßgebender jugoslawischer Stelle bemerkt man, die Führerrede stelle eine gewaltige staats männische Leistung dar. Der Führer habe sein ehrliches Friedensstreben überzeugend dargelegt und dazu eine glän zende Rechtfertigung seiner erfolgreichen und ebenso grund satztreuen Politik gegeben. Uneingeschränkten Beifall bei allen Verantwortungsbe wußten Persönlichkeiten fmdet Adolf Hitlers rücksichtslose Kampfansage an alle Kriegshetzer. Der Volksmund spricht von Ohrfeigen, die Adolf Hitler Herrn Roosevelt aus geteilt habe und die nur so geknallt hätten. Den Geisamteindruck der Füherrede in Jugoslawien faßte ein bekannter Publizist in die Worte: „Nach dieser Rede kann die Welt ruhig weiter arbeiten. Adolf Hitler wird darüber wachen, daß der Friede des deutschen Volkes nicht gestört wird, und damit Wirkt er zugleich für ganz Europa."