 Bestreiktes Pariser Unternehmen durch Polizei geräumt. Paris, K. Januar. Ein Transportunternehmen in einem Pariser Vorort, das seit einigen Tagen von 50 Streikenden besetzt gehalten wurde, ist am Donnerstag mittag von der Polizei geräumt worden. Zu Zwischenfällen ist es nicht gekommen. Ebenfalls ruhig verlief der Vormittag bei den Goodrich- Werken, obwohl dort unter den Streikenden gegen den Schiedsspruch des Ministerpräsidenten erhebliche Mißstim mung herrschte. Chautemps hatte vormittags mit einer Werksabordnnng eine längere Besprechung über Streikfragen, zu der auch der Arbeitsminister hineingezogen wurde.