 Ernennung zum Regierungspräsidenten. Berlin, 28. September. Der Führer und Reichs kanzler hat auf Vorschlag des Preußischen Ministerprä sidenten entsprechend dem Antrage des Reichsministers des Innern Dr. Frick den bisher kommissarischen Regierungs präsidenten, Ministerialrat Eickhoff in Aurich, endgül tig zum Regierungspräsidenten daselbst ernannt. Der Reichsminister des Innern, Dr. Frick, hat mit Zustimmung des Preußischen Ministerpräsidenten den Re gierungsvizepräsidensten vonScheller in Breslau zunächst vertretungsweise mit der Verwaltung der Stelle des Re gierungsvizepräsidenten bei der Regierung in Merseburg und den Regierungsvizepräsidenten von Alt-Stutter heim in Stettin zunächst vertretungsweise mit der Ver waltung der Stelle des Regierungsvizepräsidenten bei der Regierung in Breslau betraut.