 Jüdische Emigranten treiben Gaunernnwescn in Finnland. Helsinki, 1. Dezember. Die Polizei von Helsinki ver öffentlicht in der finnischen Presse folgende Mitteilung: „Wie die Polizeibehörde feststellen konnte, haben sich mehrere sogenannte Politische Flüchtlinge, die nach Finnland aus Oesterreich und Deutschland gekommen sind, in mehre ren Fällen betrügerische Handlungen zuschulden kommen lassen. Sie haben mehrere Personen besucht und Teppiche und Bilder angeboten, die sie nach ihren eigenen Behaup tungen aus ihrem früheren Heim kurz vor ihrer Auswei sung hätten retten können. „Auf diese Weise ist es ihnen gelungen, mehrere gutgläu bige Menschen zu beschwindeln, die ihnen hohe Preise für wertlose Teppiche und Gemälde bezahlten. Für einen dieser Flüchtlinge gingen die Geschäfte so gut, daß er noch mehrere Partien über je 100 Stück Teppiche aus England einführen konnte. Die Polizei setzt ihre Untersuchungen fort." Die amtliche Mitteilung besagt einwandfrei, daß Finn land mit den wenigen Emigranten, die sich hier aufhalten und die größtenteils jüdischer Abstammung sind, bereits nach kurzer Zeit schlechte Erfahrungen gemacht hat. Etwa der Hälfte von 300 jüdischen FlüchtliUgen wurde der Aufent halt nur vorübergehend gestattet. Es ist recht fraglich, ob und Wie Finnland sich dieser ungebetenen Gäste wieder ent ledigen kann.