 Englische Zerstörungswut in Flandern. Berlin, 2K. Mai. Sinnlose Zerstörungssucht der Eng länder macht sich überall da geltend, wo sie in fremdem Lande Hausen können. Die Methydenaus Palästina werden von ihnen jetzt auch besonders im flämischen Gebietßelgiens ebenso wie bei den Luftangriffen auf deutsches Heimatland angewandt. In Flandern steigt die Erbitterung von Tag zu Tag, weil sich nicht nur die englischen Soldaten, sondern auch die Offiziere brutal und rücksichtslos benehmen. Sinnlose Zer störung und Plünderung kennzeichnet die Rückzugsstraßen der englischen Truppen. Bei der bekannten Sucht der Engländer, sich Audenken stücke zu verschaffen, wird nicht einmal vor Gotteshäusern Halt gemacht. Einzelne Kirchen sind angesteckt wor den, um die Schandtaten der britischen Soldateska zu ver wischen, wie z. B. in La Capelle, Brecht und Overbrook.