 Dr. Letz m Chemnitz. Chemnitz, 2. April. In einer riesigen Kundgebung . sprach am Sonnabend nachmittag Reichsorganisationsleiter Dr. L e y zu den Schaffenden des Kreises Chemnitz. Dr. Ley traf gegen 15.30 Uhr auf dem Chemnitzer Flug platz ein, wo er von den Spitzen der Partei und Vertretern von Reichs-, Staats- und städtischen Behörden empfangen und begrüßt wurde. Nach Abschreiten der Front der aufgestellten Ehrenfor mationen fuhr Dr. Ley zu dem festlich geschmückten Adolf Hitler-Platz. Hier waren Taufende und Abertausende von Volksgenossen, darunter die meisten Chemnitzer Betriebe ge schlossen vom Betriebsführer bis zum letzten Lehrling, auf marschiert. Der große Platz, auf dem die Menschen Kopf an Kopf standen, vermochte die gewaltige Menge nicht zu fassen, sodaß die angrenzenden Straßen und Plätze für allen Verkehr gesperrt und mit als Aufmarschgelände benutzt wer den mußten, wohin die Rede durch Lautsprecher übertragen Dr. Ley sprach vom Balkon des Chemnitzer Opernhauses und wurde bereits bei seinem Erscheinen mit brausendem Jubel empfangen. In feiner, immer wieder von stürmischem Beifall unterbrochenen Rede befaßte er sich zunächst mit den Wahlen der Systemzeit, die er als Wahnsinn bezeichnete. Die Wahltage in der Systemzeit seien Tage des Mordes, des Hasses und des Klassenkampfes gewesen. Wenn nicht Tote auf dem Schlachtfeld blieben, so sei das keine richtige Wahl gewesen. Die heutige Wahl sei etwas ganz anderes, sie sei ein Glaubensbekenntnis. „Sie ist nicht eine Wahl wie früher, daß etwa der Führer seine Verantwortung auf Euch abwälzen wollte. Der Führer trägt seine Sorgen allein, und neben seinen Sorgen nimmt er die Sorgen des 70 Millionen-Volkes auf sich, auf seine starken Schultern und trägt auch die mit." Dr. Ley sprach dann von der Notwendigkeit, die mensch liche Trägheit und Bequemlichkeit zu überwinden, denn keinem Volk werde etwas geschenkt, sondern alles, was wir unser eigen nennen, die Zukunft unseres Volkes, die Zu kunft unserer Nation, müsse schwer erkämpft werden. Deutschland habe ein Kapital, das sei sein deutscher Mensch. Das sei das Schönste, was wir haben. Als das deutsche Volk vor 19 Jahren am Boden lag, ge knechtet und geschändet, nach einem verlorenen Krieg, als unter dem Druck des Versailler Diktates die Wirtschaft darniederlag und der Bolschewismus in unserem Lande raste, da sei Adolf Hitler der einzige gewesen, der die Frage des Schicksals nach einem bedingungslosen Glauben an Deutschland mit einem lauten Ja beantwortet habe. Und nun sei es gelungen, diesen seinen starken Glauben auf das ganze deutsche Volk zu übertragen. Das Leben hckbe wieder einen Sinn erhalten, alles sei wieder schöner geworden. Die Volksgemeinschaft stehe über allem. Niemals! sei das Volk in solchen Massen gekommen wie bei dieser heutigen Wahl, denn das Volk nehme immer mehr Anteil an dem Wollen Adolf Hitlers. Das sei die Garantie und die Gewähr dafür, daß diese Revolution wahr und echt sei. Genau so, wie der deutsche Mensch von der Lebensver neinung wieder zur Lebensbejahung kam, wie das deutsche Volk vom Klassenhaß zum Volksgemeinschaft kam, so sei auch die deutsche Kultur vom Häßlichen, Unschönen «und Gemeinen zur Schönheit und Würde geworden. Auch in der deutschen Wirtschaft habe sich ein völliger Wandel vollzogen. Heute sei das schwierigste Problem nicht, wie erhalten wir Rohstoffe, sondern die Frage, woher nehmen wir die Mensch en, die alle die Arbeit leisten sollen und müssen, die Deutschland heute hat. Dr. Ley ging dann auf die großen Leistungen des KdF. - Werkes ein und wies darauf hin, daß das, was im Jahre 1905 die SPD. dem deutschen Arbeiter versprochen, aber niemals gehalten habe, im Reiche Adolf Hitlers Wirk lichkeit geworden sei: Urlaub, Erholung, Bäder, Schiffe für den deutschen A rbeite r. In eindringlichen Worten wies dann Dr. Ley auf den gewaltigen Aufstieg Deutschlands auch auf außenpoli tischem Gebiet hin, wo Deutschland aus dem unerträg lichen Zustand der Isolierung heute durch den Führer wie der zu einem mächtigen Land geworden sei. „So konnte", fuhr Dr. Ley fort, „der Führer im Ver folg dieser Umwandlung das deutsche Oesterreich mit seinen K,5 Millionen deutscher Menschen in das große Deutsche Reich zurückführen. Tausend Jahre Sehnsucht und Tränen, Opfer, Krieg, Revolution, Koufessions- und Klassenhaß sind beendet. „Das ist die Volkwerdung Deutschlands, und alles hat ein Mann aus dem Volke getan, ein Arbeiter, wie wir alle, Soldat, wie wir alle, und das ohne Waffen, allein durch seinen Glauben. Schicksal, ich glaube an Deutschland, glaubst auch Du an Adolf Hitler, deutscher Mensch? Und so wird, dessen bin ich gewiß, am 10. April d. I. diese Frage immer wieder hundertprozentig bejaht werden. „Der Glau bedesFührersan Dich, deutscher Me n s ch, hat Deut s ch I a n d geret t e t. „Seien wir ihm dankbar, ein klein wenig dankbar. Ent gelten wir diesen Glauben mit der gleichen Antwort. Ich glaube auf dieser Erde an Adolf Hitler, ich glaube an einen Herrgott, der uns führt und lenkt und der uns segnet, und ich glaube, daß dieser Herrgott uns Adolf Hitler gesandt hat, damit er Deutschland frei und groß und machtig und glücklich macht. „Heil Hitler, Heil Deutschland !" Beim Abschied brausten Dr. Ley wieder jubelnde Sieg- Heil-Rufe entgegen. Der Verlauf der Chemnitzer Kund gebung hat gezeigt, daß Sachsen am 10. April geschloßen hinter dem Führer stehen wird.