 Krofta über die Politik der Kleinen Entente. Preßburg, 14. September. Bei einem Essen, das der tschechoslowakische Außenminister Dr. Krofta den Außen ministern der beiden übrigen Staaten der Kleinen Entente im Carlton-Hotel in Preßburg gab, erklärte der Minister, die Staaten der Kleinen Entente ständen fester denn je Zu sammen. Ihre Politik sei eine Politik des Friedens. Wört lich sagte er: „Wir wissen, daß die Kleine Entente ein unüberwind liches Hindernis für bestimmte Strömungen ist, die die ruhige Entwicklung der gesamten Menschheit bedrohen. Die Kleine Entente ist bereit, ihnen stets den Weg zu verlegen, da ihre drei Mitglieder fest entschlossen sind, ihre Rechte zu verteidigen."