 Pariser Presse zum Genfer Schritt der Bolschewisten. Paris, 29. November. In den außenpolitischen Betrach tungen der Pariser Blätter vom Sonntag findet der Ver such der spanischen Bolschewisten, die Ein berufung des Völkerbundsrates zu er reichen, neben eisiger Zurückhaltung auch scharfe Kritik. Einige Blätter sehen in diesem Schritt den „letzten Versuch" der bolschewistischen Machthaber in Valencia. Die Zeitungen der Rechten haben klar erkannt, daß Moskau hinter diesem Vorgehen steht. „Die Sowjets wollen das spanische Drama vor den Völkerbund bringen!" überschreibt Journal seinen außen politischen Leitartikel, in dem es heißt, man müsse diese Tatsache glatt heraussagen, denn hierin liege der Schlüssel für alles. Moskau wolle den Völkerebund in das spanische Wespennest schicken. Es spiele mit dem Feuer. Es sei nicht nötig, sich den Kopf länger zu zerbrechen, um zu erfahren, woher der Alarmzustand in London komme. Frankreichs Lage sei nicht einfach. Es werde hin und her gezogen zwischen der unerläßlichen Zusammenarbeit mit England und der Notwendigkeit, die Sowjets nicht zu verdrießen. Ueber die Einstellung Frankreichs zu dieser Frage will das Journal mitteilen zu können, daß sich die französischen diplomatischen Kreise eingehend mit der Frage der An rufung des Völkerbundes von Seiten der spanischen Bol schewisten befaßt hätten. Der Petit Parisien stellt fest, daß die nächste außer ordentliche Völkerbundsratssitzung schon jetzt zur Unfrucht barkeit verdammt sei. England und Frankreich würden ge meinsam in Genf darauf hinarbeiten, die Aufrechterhaltung und, wenn möglich, sogar die Verstärkung der Neutralitäts politik zu erreichen. Daß die raffinierte Sowjetpropaganda und die Schein- Heiligkeit des Juden Litwinow noch nicht alle französischen Journalisten zu der Ansicht gebracht hat, „Sowjetrußland sei zusammen mit den zwei anderen großen Demokratien der Friedensgarant", beweist die scharfe Ablehnung des Sowjetmanövers durch den Jour, der sich ganz besonders mit den geheimen Absichten der sowjetistischen Außenpolitik befaßt. Tie Sowjets wollten jetzt, da sie spürten, daß ihnen der Dieg in Spanien von Tag zu Tag mehr entgleite, die Großmächte in eine allgemeine Katastrophe hineinziehen. Dies sei der zweite Teil eines seit April vorbereiteten Planes. Hoffentlich ließen sich die großen Völkerbunds mächte in dieser Talle, die ihnen da in Genf gestellt werde, nicht einfangen! Auch der Außenpolitiker des Figaro, Wladimir tG Or m e sson , gibt der Hoffnung Ausdruck, daß das Sekretariat des Völkerbundes die Mittel finden werde, um dieses „hochmütige Manöver der Bolschewisten" zu zer stören. Auch die Action Franeaise empfiehlt dieselben Mittel und gibt als Begründung an, daß die spanischen Bolsche wismen, indem sie diese auf das internationale Ge biet verschoben, kaeto dem General Aranco den Cha rakter als „kriegführend" zuerkannt hätten. Warum sollten unter diesen Umständen England und Frankreichs anders handeln? Paris Soir nimmt an, daß gelegentlich der Tagung des Reformausschusses des Völkerbundes am 7. Dezember eine außerordentliche Völkerbundsratstagung zur Behandlung des Antrages der spanischen Bolschewismen einberufen wer den wird.