 Feierlicher Einzug der slowakischen Regierung. Preßburg, 9. Oktober. Die erste slowakische Regierung mit Ministerpräsident Dr. Tiso an der Spitze zog am Sonnabendabend feierlich in Preßburg ein. Vom Bahnhof bis zur Innenstadt hinein bildete eine zahlreiche Menschenmenge Spalier. Zur Begrüßung der neuen slowakischen Regierung hatten sich am Bahnhof die Spitzen der Behörden und Abordnungen eingefunden. Dr. Tiso und die übrigen Mitglieder der Regierung fuhren vom Bahnhof durch die Menschenmenge in das Landesamt, wo der feierliche Akt der Uebernahme der Re gierungsgewalt durch die neue slowakische Landesregie rung stattfand. Gegen Mitternacht veranstalteten Slowaken in der inne ren Stadt antijüdische Kundgebungen, bei denen die Kampfstimmung der Slowaken gegen das internationale Judentum, die Freimaurerei und den Marxismus unter strichen wurde.