 Dänemark Kopenhagen, 15. Oktober. Umfang und Aufmachung der Berichterstattung, die die Kopenhagener Sonntagsblät ter der Versenkung des englischen Schlachtschiffes „Royal O a k" durch ein deutsches U-Boot widmen, zeigen deutlich den starken Eindruck, den diese erneute Erschütterung der englischen Herrschaft zur See gemacht hat, ein Eindruck, der durch die gleichzeitig veröffentlichte deutsche Mitteilung über die bisherigen Erfolge der deutschen Seekriegsführung mit einer Verminderung der Tonnage der englischen Kriegs schiffsstärke um 70 000 Tonnen noch wesentlich verstärkt wird. Nationaltidende spricht in der Schlagzeile zu den Mel dungen über den Untergang der „Royal Oak" von einer neuen Katastrophe für die englische Flotte, die, wie der Londoner Korrespondent des Blattes sagt, Angst und Sorge in England erweckt habe, weil dieses Schiff trotz seiner schweren Schutzpanzer gegen U-Bootsangriffe nun doch einem U-Boot zum Opfer gefallen sei. Ein ähnlicher Hinweis wird auch in dem Londoner Be richt von Socialdemokraten angeführt, wo gesagt wird, die „Royal Oak" sei ein altes Schiff gewesen, auf das England stolz gewesen sei, und eines, auf das es mit seinen Glauben auf seine Herrschaft zur See gegründet habe. In Berlingske Tidende wird offenbar von einem Mili tärsachverständigen zu der Versenkung der „Royal Oak" ge sagt, dieser erneute große Erfolg der deutschen U-Boots- Waffe beweise nicht nur ihre Vollkommenheit in der Mög lichkeit, den Gegner aufzusuchen und zu treffen, sondern auch die Schlagkraft der Torpedowaffe selbst. Die großen Erwartungen, die man in England nach offiziellen Erklä rungen den verschiedenen technischen Hilfsmitteln gegen die U-Bootswaffe entgegengebracht habe, schienen nach dem Schicksal der „Royal Oak" nicht berechtigt. Im Leitartikel von Politiken heißt es, daß Deutschland bestimmen könne, wann und wie es seine Flotteneinheiten zum Angriff einsetzen wolle, während England genötigt sei, seine Schiffe draußen zu haben, teils, um die Herrschaft über die Meere zu manifestieren, teils, um seine Versor gung auf dem Seewege zu sichern.