 Neuer Ueberfall auf britische Truppen in Palästina. Jerusalem, 3. September. Unbehindert durch die englisch arabischen Friedensbesprechungen dauern die Zerstörungen und Ueberfälle in Palästina unvermindert an. Täglich gibt es Tote und Verwundete, Verhaftungen und Sabotageakte. Am Donnerstag wurden Abteilungen des Lincolnshire und des Royal Scots-Füsilierregiments bei Bala zwischen Nablus und Tulkarm durch eine 50 Mann starke arabische Freischar angegriffen. Erst mit Hilfe von Flugzeugen ge lang es den britischen Truppen, die Araber zurückzuschlagen und zu zerstreuen. Auf britischer Seite kamen ein Flieger osfizier und sein Begleiter bei einer Notlandung im An schluß an das Gefecht ums Leben, ferner wurde ein Infan terist getötet und vier weitere britische Heeresangehörige, darunter zwei Offiziere, verwundet. 'Auf arabischer Seite wurden bisher 10 Tote gezählt sowie mindestens 6 Verwundete. Sechs Häuser des Dorfes Bala, aus denen geschossen worden war, wurden von den britischen Truppen niedergerissen.