 „Ungarns Außenpolitik unverändert." Budapest, 6. Dezember. Ministerpräsident Graf Paul Teleki hielt in der Ermächtigungsaussprache des Abgeord netenhauses am Dienstag eine Rede, in der er alle Probleme der ungarischen Politik behandelte. Zur Außenpolitik stellte der Ministerpräsident fest, daß er es für überflüssig halte, sich eingehend zu den außenpoli tischen Fragen zu äußern, da Außenminister Graf Csaky kürzlich erst vor dem Auswärtigen Ausschuß des Reichstages darüber ausführlich Bericht erstattet habe. Er könne nur noch bemerken, daß Ungarn die Richtung seiner Außenpolitik nach wie vor aufrecht erhalte. Die Aufrüstung der Armee sei in zahlreichen Be langen bereits abgeschlossen. Nach wenigen Monaten werde sich die Notwendigkeit ergeben, die bisher in der Kriegs industrie beschäftigten Arbeitskräfte anderweitig einzusetzen. Zur Zeit befasse sich die Regierung mit den Möglichkeiten der Umstellung der Industrie im Karpathen lansi Kraftwerke seien im Bau; ebenso werde an der Regulierung der Theiß gearbeitet. Besonderes Gewicht werde auf die Nutzbarmachung neuer Rohstoffquel len sowie auf die Verarbeitung des Bauxits im Jnlande ge legt. Die Durchführung des Judengesetzes gehe ohne Schädigung der ungarischen Wirtschaftlichen Interessen vonstatten. Er könne nicht verhehlen, daß der Druck des Krie ges in Europa das ungarische Wirtschaftsleben schon bis zu einem gewissen Grade umgestaltet habe. Bei der Erwä gung der wirtschaftlichen Probleme handle es sich auch darum, sich vor Augen zu halten, daß nach dem Kriege völlig veränderte wirtschaftliche Zustände in Europa herrschen werden. Ungarn müsse sich bis dahin auf eine abwechslungsreiche qualitative Erzeugung umstellen. Die ungarische Landwirt schaft sei befähigt, dank des besonderen Klimas in Ungarn SpezialProdukte zu erzeugen, die kein Land sonst hervor bringen könne. Im letzten Teil seiner Rede sprach Graf Teleki über die Notwendigkeit einer Vereinfachung des ungarischen Verwal tungssystems und über Erziehungsprobleme der Nation. Nach der Rede des Ministerpräsidenten unterbreitete Außenminister Graf Csaky einen Gesetzentwurf über die Regelung -sinniger mit der Wiederangliederung des Ober landes und des Karpathen-Gebietes verbundener internatio naler Fragen, die als Folge des AufHörens des tschecho slowakischen Staates bezw. des Entstehens der Slowakei und des Protektorats Böhmen und Mähren aufgetaucht sind. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 