 Hilfe für die österreichische Junglehrerschaft. Wien, 26. April. Am Montag fuhren 57 österreichische Lehramtsanwärter zu einem Schulungskursus für Landjahr führer nach Reutlingen (Württemberg) ab. Hiermit wird ein erster Schritt zur Behebung des unge heuren Notstandes» unter der Junglehrerschaft im Lande Oesterreich getan. Drei weitere Transporte sollen folgen, so daß zunächst 300 stellungslose Lehrer wieder in den Zw oeitsprozeß eingegliedert werden. Mit dieser Maßnahme wurde der österreichischen Lehrerschaft auch ein besonderer Vertrauensbeweis entgegengebracht, da diese Junglehrer lue Erziehungsarbeit in der Hitlerjugend an Stelle unterstützen sollen.