 An die falsche Adresse gekommen. Istanbul, 27. November. Bei hiesigen Volksgenossen aus der Ostmark und dem Sudetengau sowie aus dem Protek torat Böhmen und Mähren, die noch keine reichsdeutschen Pässe haben, tauchen britischeAge n t e n auf, die unter dem Deckmantel geheuchelter Besorgnis und unter der Maske> von Biedermännern versuchen, den Deutschen einzu reden, daß ihnen das britische Generalkonsulat innerhalb von drei Tagen die englische Staatsange hörigkeit und den dazu gehörigen Paß beschaffen werde. Sie schlagen den Deutschen vor, sie sollten sich beim nötigen Umtausch der alten Pässe in deutsche Pässe oder Protekto ratspässe doch lieber unter englischen Schutz stellen, da „es ja vielleicht auch einmal im vorderen Orient zum Kriege kommen könne. Es sei dann, so versuchen die englischen Agenten Vorzu täuschen, entschieden vorteilhafter, im Besitz eines eng lischen Passes zu sein, als Hals über Kopf das Land verlassen zu müssen oder in ein Gefangenenlager zu wan dern. Die so angezapften Deutschen, meist Leute, die schon längere Zeit in der Türkei ansässig sind und sich nicht in selbständigen Berufen befinden, haben den englischen Agen ten die gebührende Antwort erteilt und sind nicht auf die schönen Reden hereingefallen; denn sie merken alsbald, daß es sich um eine hinterlistige, typisch englische Falle handelt.