 Die Uneinigkeit in der Wafd-Partei. Kairo, 5. Januar. Die ehemaligen Mitglieder der Wafd-Exekutive Nokrachi, Ahmed Mäher und Ha med Mahmud, veröffentlichen einen gememiamen Auf ruf an das ägyptische Volk, sich Von der Wafd-Fuhrerschaft Nahas' zu lösen, da er von den Grundsätzen Zagluis, des Gründers der Wafd, abgewichen sei. , , . Die Wafd-Exekutive und die schlossen den Ausschluß weiterer drei Mitglieder, fer ner sollen die Mitglieder der Wafd-Exekntwe Aufklarungs reisen in die Provinz unternehmen, während alle Watd- Senatoren und -Abgeordneten sich während der einmonati gen Parlamentsferien in ihre Wahlkreise begeben sollen, um die Wählerschaft über die Vorgänge aufzuklaren.