 Der König der Belgier in London. London, 17. November. Im Buckingham-Palast fand am Dienstag abend ein feierliches Staatsbankett statt, das das Königspaar Zu Ehren des Königs der Belgier veranstaltete. An dem Bankett nahmen 180 Gäste teil. König Georg und König Leopold tauschten Trinksprüche aus, in denen sie die enge Verbundenheit und Freundschaft zwischen England und Belgien hervorhoben. Zu Ehren König Leopolds gab am Mittwoch mittag der Lord Mayor von London im Namen der Stadt ein Frühstück in der Guildhall. Nach dem Empfang der am Hofe von St. James beglaubigten Vertreter fremder Mächte im Buckingham-Palast fuhr König Leopold in Begleitung des Herzogs von Kent zur Guildhall. Hier hatten sich zahl reiche Gäste eingefunden, unter ihnen Außenminister Eden, Kriegsminister Höre Belisha und weitere Kabinettsmitglie der, ferner der Oberkommandierende der Flotte, Admiral Lord Chatfield, und Feldmarschall Sir Cyrill Deverell. Nach der Begrüßung des Königs durch den Lord Mayor wurde eine Adresse der Stadt verlesen, in der König Leopold herzlich begrüßt wurde. Im Anschluß daran überreichte der Lord Mayor dem König einen goldenen Kasten, in dem eine Kopie der Adresse lag. In seiner Antwortrede dankte der König für diese Ehrung und wünschte seinerseits der Stadt London und ihren Bürgern alles Gute. Darauf wurde der Gast in den großen Saal geführt, wo ihm zu Ehren ein Frühstück stattfand. Hier richtete der Lord Mayor abermals eine Ansprache an den König, in der er auf die engen Beziehungen Belgiens und Englands hin wies. Seit Jahrundertew seien die Beziehungen zwischen den beiden Völkern eng und freundschaftlich gewesen. Die kulturellen und die wirtschaftlichen Bande seien immer wei ter verstärkt worden. England und Belgien seien weiter durch den gemeinsamen Wunsch vereint, die Hindernisse zu beseitigen, die heute eine freie Entwicklung des internatio nalen Handels hemmten. Nach einem Hinweis auf die engen persönlichen Be ziehungen des belgischen Königshauses zu London und der englischen Königsfamilie streifte der König in seiner Ant wortrede die politische Stellung Englands in der Welt. Großbritannien, so sagte er, habe besondere Verantwortung bezüglich der Weltvorgänge, besonders aber der wirtschaft lichen Vorgänge, die die Wurzel der internationalen Pro bleme bildeten, die heute die Welt bewegten. Politische Vorgänge bewegten nur gewisse Teile der Bevölkerung; eine bessere Ordnung des wirtschaftlichen Lebens sei aber für jeden von Interesse. Man stehe hier einem Weltpro blem gegenüber, das wiederum mit verschiedenen nationalen Problemen zusammenhinge. Um diese Schwierigkeiten zu lösen, müsse man einen klaren Blick für die wirtschaftlichen Notwendigkeiten erhal ten, die von allen anderen Ueberlegungen getrennt und völlig leidenschaftslos betrachtet werden müßten. Das Bri tische Empire stelle einen so bedeutenden Teil der mensch lichen Rassen dar, daß es klarer als irgend eine andere Nation erkennen müsse, wie eng das Schicksal eines jeden mit seinem eigenen Schicksal verbunden sei. Deshalb sei es wichtig, daß England die großen universellen Probleme verstehe, deshalb aber hoffe man auch, daß England eine führende Rolle in der Suche nach einer Lösung der haupt fächlichen wirtschaftlichen Schwierigkeiten spielen dürfte. Am Abend gab das englische Königspaar zu Ehren König Leopolds einen Ball im Buckingham-Palast, an dem tausend Gäste teilnahmen.