 (s.,l,t,»rcNnS i,r SeviNcr. > ..... . " sl«F«st. Am Dienstag traf der Präsident der Nationalregierung, General Miguel Cabanellas, in Sevilla ein. Die Bevölkerung bereitete dem General einen freudigen Empfang. In einer Unterredung, die Cabanellas einem Sonder berichterstatter des Diario de Lisboa gewährte, äußerte eu seine Zufriedenheit mit dem bisher Erreichten. Im Gegensatz zu den Milizen, bei denen man allgemein Kampfesmüdigkeit feststellen könne, fei der Geist bei den Truppen der Nationalisten nach wie vor ausgezeichnet. Die gewisse Langsamkeit, die man beim Vormarsch auf Madrid einhalte, entspreche dem von den nationalistischen Generälen aufgestellten Vormarschplan. Ueber die zukünftige Regierungsform Spaniens befragt, sagte General Cabanellas, daß diese Frage zurzeit nicht akut sei. Ueber die Notwendigkeit einer Militärdiktatur, die gründlich Ordnung schaffen werde, sei man sich ja wohl all gemein im klaren. Dann werde das spanische Volk selbst entscheiden, welche zukünftige Staatsform zu wählen sei. Cabanellas erklärte, er sei Gegner einer Autonomie Ka taloniens. Die Verwaltung müsse natürlich die Eigen heiten der Provinzen berücksichtigen, ohne daß dadurch aber die starke Zentralgewalt beeinträchtigt werde.