 Vorbereitungen für den Angriff auf Madrid. Talavera de la Reina, 31. Oktober. Nach Meldungen aus Talaver a de la Reina werden auch im Front abschnitt Navalcarnero die letzten Vorbereitungen für den Generalangriff auf Madrid getroffen. Die von Asensio Delgado Castejon befehligten Truppen säuberten mit Unterstützung von Flugzeugen von Navalcarnero und anderen Stützpunkten aus die zwischen den Hauptmarsch straßen gelegenen Flanken von den kommunistischen Horden. Kommunistische Flieger versuchten zusammenhanglose Angriffe zu machen. Aus einer Höhe von 5000 Meter war fen sie über dem Gebiete der nationalen Truppen eine Reihe von Kleinbomben ab, die jedoch ohne jede Wirkung blieben. So gingen Bomben, die dem Flugplatz Talavera galten, in einer Entfernung von drei Kilometer vom Flugfelde nieder. Aus diesem Bombenabwurf machte der Madrider Rundfunk ein „erfolgreiches Bombardement des Flugplatzes Talavera, bei dem mehrere Maschinen in Brand gesetzt wurden." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 