 „Helden der Sowjetunion" in Spanien. Moskau, 39. Juni. Die Sowjetpresse vom Mittwoch veröffentlicht ein Regierungsdekret über die Verleihung des Titels „Held der Sowjetunion" an fünf Offiziere und einen Unteroffizier für musterhafte Ausführung eines Spezialaustrages „Zur Befestigung der Wehrkraft der Sow jetunion und für dabei bewiesenen Heldenmut". Ferner er schien ein Regierungsdekret über die Verleihung des Lenin ordens, der Orden Rote Fahne und Roter Stern an 95 Offi ziere, Unteroffiziere, Militäringenieure usw. Der Titel „Held der Sowjetunion" ist bisher in 17 Fällen verliehen worden. Auffällig ist, daß bei Verleihung des Titels an 28 Angehörige der Roten Armee (31. Dezember 1936 an 17, 21. Juni 1937 an 5 und 27. Juni an 6 Militärpersonen) sowohl in Dekret wie in Presse jede konkrete Schilderung vollbrachter Leistungen fehlte, während bei 19 anderen Fällen die „Heldentaten" aus Pressenachrichten genauestens bekannt wurden. Das Verschweigen konkreter Leistungen bei Verleihung des Titels an Angehörige der Roten Armee, auch in den Ausführungen der Presse, weist darauf hin, daß es sich wiederum um Belohnung für Tätigkeit in Spa nien handelt.