 Tie Manöver um die Nichteinmischung. Rom, 7. Juli. Die Note General Francos wird von der gesamten italienischen Presse als eine ernste Mahnung an die Adresse der beiden Westdemokratien begrüßt und als die richtige Antwort auf gewisse Manöver der französischen Presse bezeichnet, die seine Annäherung an London prophe zeien wollten. Francos Antwort erfolge, wie allgemein be tont wird, im richtigen Augenblick, um diese plumpen Manöver rechtzeitig zu entlarven. Der Direktor der Tribuna erklärt, vor der Freitagsitzung des Nichteinmischungsausschusses versuchten die demokra tischen Länder mit allen erdenklichen Manövern und Ver drehungen der Tatsachen die Welt davon zu überzeugen, daß einzig und allein die „autoritären Mächte" die Schuld trügen, daß man in eine Sackgasse geraten sei. Man wolle auch das Problem der Kontrolle und das der Anerkennung Francos als kriegführende Macht mit der Frage der Zurück ziehung der Freiwilligen in Verbindung bringen. Wenn diesen Täuschungsmanövern auch keine allzu große Bedeu tung beizulegen sei, so müsse man doch betonen, daß die offizielle Note Francos sehr gelegen komme. Franco erkläre klar und deutlich, daß die Nationen, die ihm in seinem Kampf moralisch unterstützten, hierbei keiner lei Vorteile suchten, sondern lediglich für die Verteidigung der europäischen Kultur und die Befreiung Europas von der bollwewistischen Gefahr einträten. Ebenso erkläre er aber auch, daß das nationale Spanien die feindselige Haltung jener Länder in Zukunft nicht vergessen könne, die entweder durch ihre Aktionen oder durch Unterlassungen (so wie Eng land) den spanischen Bolschewisten zu Hilfe gekommen seien. Was die Freiwilligen betreffe, so habe, wie das ange sehene römische Blatt ausführt, diese Frage mit der Kon trolle und einer Anerkennung als kriegführende Partei nichts zu tun. Dieses Problem sei in seinem Wesen durch den Artikel des „Popolo d'Jtalia" klar umrissen worden: „Die Legionäre werden in Spanien bleiben, solange ihre volle Verpflichtung, die sie gegenüber der nationalen spanischen Regierung auf sich genommen haben fortdauert." Man müsse sich, so folgert „Tribuna", auf alles gesaßt machen, denn alle Mittel seien willkommen, wenn sie nur den Zweck erfüllten, die Häuptlinge von Valencia Zu unter stützen und den Zusammenbruch der spanischen Bolschewisten aufzuhalten. Daher versuche man, dem Nichteinmischungs ausschuß gegenüber eine Regierung, die einen so schweren Kampf gegen die Unordnung und die Barbarei führe, als „Opfer jener Länder" hinzustellen, die ihr mit vollkommener Selbstlosigkeit eine wirksame Solidarität Zuteil werden ließen. Aus dem gleichen Grunde wolle man weiterhin ver suchen, im Nichteinmischungsausilbuß durch-eine Art Wahl manöver nach Völkerbundsrezept einen unannehmbaren Mehrheitsbeschluß zugunsten der englisch-französischen These zu erreichen. Der Außenpolitiker des Lavoro Fascista betont, kein Mensch könne die Tatsache leugnen, daß die Komintern be reits seit 1934 in Spanien Tag für Tag am Werke sei, um die Pläne Trotzkis und Lenins zu verwirklichen, wonach Spanien zum Ausgangspunkt der Bolschewisterung West europas und des westlichen Mittelmeeres werden sollte. Wenn England und Frankreich sich aufrichtig bemüht hätten, die Bedrohung ihrer eigenen lebenswichtigen Probleme so u. a. die ihrer afrikanischen Besitzungen durch die Schaffung eines kommunistischen Spanien klar zu erkennen, so hätten sie jedenfalls eine ganz andere Haltung eingenommen. Franco habe durch seine am 18. Juli ver gangenen Jahres eingeleitete Aktion nicht nur Spanien gerettet, denn fein Kampf sei ein heiliger Krieg zur Ver teidigung der abendländischen Kultur. „Und deshalb ist General Franca vollkommen berechtigt, von London und Paris die Anerkennung als kriegführende Partei zu fordern. Dies ist eine Mindestforderung und zu gleich das Mindeste, was man ihm zugestehen muß." Da es nicht leicht fallen dürfte, diese Tatsache zu um gehen, hätte man in Frankreich und England versucht, die spanische Frage unter dem Gesichtswinkel einer „Bedrohung ihrer Mittelmeerpositionen" darzustellen. „Lavoro Fascista" erklärt, derartige Darstellungen seien bewußte Lügen. Man brauche nur auf die kategorischen Erklärungen von italienischer und deutscher Seite hinsichtlich der Aufrechterhaltung des Status quo im Mittelmeer, fowie auf die Erklärungen General Francas hinzuweisen, der in seiner Note vom Dienstag sich gleichfalls erneut für die In tegrität Spaniens und den Status quo im Mittelmeer aus gesprochen habe. Ueberdies habe sich aber Franco wieder holt für eine Zusammenarbeit mit allen Staaten, außer Sowjetrußland, bereit erklärt. Wie aber könne, so fragt das Blatt abschließend, Eng land immer noch das Vorhandensein der Regierung Franco leugnen und ihr nicht einmal die Eigenschaft einer krieg führenden Macht zuerkennen, während es gleichzeitig durch drei Konsuln in seinem Gebiet vertreten sei und mit ihm wegen der Sicherung von Bergwerkskonzessionen verhandele. Es sei zu hoffen, daß die Note Francos England und Frank reich endlich veranlasse, das zu tun, was sie schon seit langem hätten tun müssen.