 Die Pariser Presse zur Vernehmung vom Raths. Paris, 8. Januar. Fast sämtliche Sonntagsblätter be richten über die Vernehmung des Vaters des durch Juden hand ermordeten Gesandtschaftsrats vom Rath durch den Untersuchungsrichter. Der Matin, das Journal, die Epoque und selbst der Populaire heben hervor, daß Regierungsratz vom Rath be sonders die Tatsache unterstrichen habe, daß sein Sohn und er überzeugte Nationalsozialisten seien und daß die in einer gewissen Presse versuchten Unterstellungen über Meinungs verschiedenheiten zwischen ihm und seinem Sohn oder gar zwischen ihm und dem Führer frei erfunden seien. Die Action verurteilt diese Manöver der jüdi schen Presse, der alles gut sei, was ihrer Aufreizungskam pagne' genüge.