 Chilenischer Arzt in Barcelona hingerichtet. Santiago de Chile, 4. Juli. Nach hier eingegangenen Kabelmeldungen ist der chilenische Arzt Doktor Juan F. Gimenez. in Barcelona hingerichtet worden. Gimenez wurde im Jahre 1936 unter der Anschuldigung, eine Gegenrevolution ins Werk gesetzt zu haben, in Madrid verhaftet. Noch zuletzt hatte der chilenische Botschafter in London, Edwards, versucht, ein Austaufchverfahren einzu leiten, doch wurde dieses mit 7 zu 5 Stimmen abgelehnt. Dann machte der Präsident der Republik, Alessandri, noch einen letzten Versuch, indem er Negrin persönlich um Frei lassung bat. Aber auch dieser Schritt führte zu nichts. Die Tagespresse hat in ausführlichen Leitartikeln zu diesem Uebergriff der roten Horden Stellung genommen. Sie führt die verschiedenen feindseligen Handlungen ins Feld, die während der letzten Zeit von den spanischen Bol schewisten Chile gegenüber an den Tag gelegt wurden, so z. B. die schon zwei Jahre andauernden Verhandlungen zur Auslieferung der Flüchtlinge der Botschaft, die von Sowjetspanien immer wieder hinausgezögert wurden. Es sei an der Zeit, energisch gegen diese Uebergriffe Front zu machen.