 Japanischer Protest gegen Frankreich. Tokio, 15. Juni. Der Sprecher des Außenamites " er klärte zu den Meldungen über französisch-chinesische Ver handlungen, man habe in Tokio inoffiziell erfahren, daß ein Kontrakt über den Bau einer Bahn zwischen Nünning und Lungtschau, also zur Verbindung der Provinzen Kwangsi und Aünnan, abgeschlossen sei. Unterzeichnet sei dieser Kon trakt von einem Bruder Sungs und einer französischen Firma. Sung überwache im amtlichen Auftrag die Zufuhr von Kriegsmaterial für Hankau. Außerdem sei eine wer tere Bahn zwischen Hanoi (Französisch-Jndochina) und der chinesischen Provinz Kwangsi vorgesehen. Der Sprecher bestätigte den Eingang inoffizieller Nach richten, wonach Tfchiangkästchek Frankreich als Gegen leistung für die Hilfsstellung gegen Japan wirtschaftliche Konzessionen gewährt habe. Wenn Frankreich, so erklärte der Sprecher, Hankäu mit Waffen versorge, so müsse dies als unfreundlicher Akt gegenüber Japan angesehen werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 