 Günstige Presse für Hoare auch in Oberitalien. Mmland, 6. D:e Ernennung Hoares zum Ersten Lord der Admiralität findet in der norditalienischen Presse einen gunstigen Widerhall. Die Turiner Gazzettck del Popolo schreibt, die Wieder kehr Hoares m das Kabinett sei von großer Bedeutung und werde höchstwahrscheinlich die Außenpolitik der Regierung beeinflussen. In diesem Zusammenhang wird hervorge hoben, daß die englische Oppositionspresse die Ernennung Hoares als einen Sieg der Sanktionsgegner bezeichne, was wmmen könnte, wenn Hoare tatsächlich der Vertreter der „rebellischen Konservativen" sei, die von Austen Chamber lam angeführt würden. Ob diese Annahmen begründet Wen, werde man erkennen, wenn die Frage des Verbleibens der britischen Flotte im Mittelmeer und die Stellung zu den Genfer Erörterungen zur Behandlung kommen würden. Durch verschiedene sonderbare Umstände, so sagt die Staucha, sei Hoare zum Gradmesser des guten und schlech der Sanktionisten geworden. Die amtliche Ankündigung der Ernennung Hoares könnte darauf schließen lassen, daß gewisse Entscheidungen im Hinblick auf die Sühnenmaßnahmen bereits gefaßt seien. Mailander Popolo hebt hervor, daß die Wiederkehr Hoares eine bemerkenswerte Verschiebung der Ansichten widerspiegele. Jedoch berechtige nichts zu der Vermutung, daß das Wiedererscheinen Hoares als die Aus wirkung oder die Veranlassung einer plötzlichen und weit gehenden Aenderung der großen Richtlinien der Baldwin schen Politik aufzufassen sei.