 „Das tote Gewicht von Nyonß Rom, 17. September. Was die von Nyon herrührende Entwicklung anbetrifft, begnügen sich die römischen Blatter mit der ausführlichen Wiedergabe vor allem der wider spruchsvollen Kommentare der französischen und der englischen Blätter. Wie man allgemein hervorhebt, ließen diese ins besondere in England das Vorhandensein gegensätzlicher Strömungen deutlich erkennen, was wenig geeignet er scheine, allzuviel Hoffnungen auf eine baldige Lösung auf kommen zu lassen. „Das tote Gewicht von Nyon" belaste, wie Messaggero feststellt, in immer stärkerem Maße die internationale Lage. Das gleiche Blatt unterstreicht schon in seiner Ueberschrift, daß inmitten der „zur Zeit herrschenden Unsicherheit, J t a lien unerschütterlich auf seinem Anspruch unbeding ter Gleichberechtigung im Mittelmeer bestehen bleibe". Es sei, wie Piccolo betont, nicht damit zu rechnen, daß Italien neue Vorschläge machen werde, „da die italienische Antwortnote bereits die Bedingungen aufgezeigt hat, die man als Voraussetzung für seine Zustimmung betrachten muß." Der Londoner Korrespondent des Blattes betont nochmals, daß die weitere Initiative für die Verhandlungen bei England und Frankreich liege. Während Eden übrigens in London die vom Premier minister vorgezeigte Linie innehalte, unterstütze er da gegen in Genf nur allzu gern das franzosenfreundliche Spiel seines Staatssekretärs Vansittart.