 „Bruch zwischen den indischen Nationalisten und London." Mailand, 7. November. Die Gazzetta de! Popolo meldet aus London, daß es zwischen der britischen Regierung und den indischen Nationalisten zu einem vo 11 st änd i ze n Bruch gekommen sei. In Londoner Kreisen der indischen Nationalisten habe man bis zum letzten Augenblick geglaubt, daß es möglich sein werde, ein völliges Scheitern der eng lisch-indischen Zusammenarbeit zu verhindern, doch müsse diese Hoffnung nunmehr als endgültig begraben betrachtet werden. Die Rundfunkrede des britischen Vizekönigs sei in In dien mit Mißfallen und Feindseligkeit aufge nommen worden. Der Briefwechsel zwischen den Leitern der verschiedenen indischen Parteien und dem Vizekönig habe gezeigt, wie tief der Abgrund Zwischen den beiden Auf fassunzen sei. Der Vizekönig habe keinerlei Zusagen vor Beendigung des Krieges machen wollen, während Gandhi und Pra - s a d den Standpunkt vertraten, daß Indien der britischen Regierung im gegenwärtigen Krieg keine Unterstützung geben könne, solange die britische Regierung nicht ihre Kriegsziele und das Versprechen einer verhältnismäßigen Freiheit für Indien durch den Dominien-Status bekanntgegeben hätte. Dr. Prasad, der Präsident des indischen Kongresses, habe in seinem Schreiben, das er auch im Namen Gandhis an den Vizekönig gerichtet habe, die britische Regierung be schuldigt, Indien ohne die Zustimmung des indischen Volkes als kriegführende Macht bezeichnet zu haben. Die Haltung des Vizekönigs habe nicht nur die Mißbilligung des mdischen Kongresses, sondern auch der großen Mehr heit der öffentlichen Meinung Indiens gefunden.