 Belgien für strikte Neutralität. Stockholm, 11. Juli. Stockholms Tidningen veröffent licht am Montag eine Unterredung mit dem belgischen Re gierungschef Spaak, in der zum Ausdruck kommt, daß der Vertrag von Versailles die Wurzel und der Anlaß alles Bösen in der gegenwärtigen europäischen Politik sei. Der belgische Regierungschef erinnert ferner an dm grundsätzliche Erklärung König Leopolds über die Außen politik des Landes, die vor allen Dingen zwei Tatsachen Rechnung trage: der Aufhebung des Locarno-Vertrages und dem Scheitern der Experimente der Genfer Liga. Hier zu komme noch der innerbelgische Umstand, daß die Flamen die Gefühle der Wallonen für Frankreich nicht teilen könn ten. Für Belgien sei es wichtig, sich von Bündnissen fern zuhalten und seine Freiheit und Unantastbarkeit unt allen Mitteln zu verteidigen. Zu diesem Zweck sei ein nulsiarrsch starkes Belgien notwendig. Obgleich er, Spaak, die Grundsätze Genfs für beachtlich halte, habe er niemals an ihre Verwirklichung geglaubt. Einen Krieg halte er für vermeidbar. In dieser Hinsicht sei er Optimist. Abschließend stellt Spaak fest, sowohl in menschlicher als auch in wirtschaftlicher Hinsicht sei die sowjet russische Revolution eine Enttäuschung.