 Eindrucksvolle Feierstunde mit Dr. Ley in Stuttgart. Stuttgart, 31. August. In einer von Junkern der Ordensburg Crössinsee gestalteten Feierstunde sprach am Dienstag Reichsorganisationsleiter Dr. Ley anläßlich der 6. Reichstagung der Auslandsdeutschen. Dr. Ley gab zunächst einen Ueberblick über alles, was seit 1933 in Deutschland besonders für den deutschen Arbeiter ge leistet worden sei. Während früher Kunst und Kultur das Vor recht weniger Besitzender gewesen seien, nehme heute das ganze Volk Anteil daran durch die Organisation „Kraft durch Freude". 41 Millionen deutscher Menschen sei im Jah re 1937 der Theaterbesuch ermöglicht worden. Eine ebenso grundsätzliche Wandlung sei auf allen ande ren Gebieten des deutschen Lebens zu verzeichnen. Diese Wandlung sei allein dem Führer und seinem unerschütter lichen Glauben an Deutschlands Sendung zu verdanken. Daß heute in Deutschland alles aufwärts gehe, sei keine technische oder wirtschaftliche Frage, sondern einzig und allein eine Frage des Glaubens jedes einzelnen an sein Volk. Ter deutsche Arbeiter habe heute einen Heißhunger nach Kultur und Kunst, nach den Werken unserer Dichter und Denker. Man glaube gar nicht, welches Wissen und Kön nen in weiten Schichten unseres Volkes vorhanden sei. Ter Reichsorganisationsleiter teilte in diesem Zusammenhang mit, daß die NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" von insgesamt neun Schiffen bereits über sechs eigene Dampfer verfüge, daß KdF.-Bäder gebaut und KdF.-Hotels erstellt würden und daß dem deutschen Arbeiter der Volkswagen ge geben werde. Mit allen diesen Maßnahmen gebe man dem Arbeiter seinen gerechtenAnteilan dem, was Deutsch land zu bieten vermöge. Im Winter würden 130 099 deut sche Arbeiter die Möglichkeit haben, nach Italien, Griechen land, Nordafrika und anderen Ländern zu fahren. Abschließend beschäftigte sich Dr. Ley mit den Ziel setzungen der Partei in der Zukunft. „Wir geben", so führte er hierbei aus, „in keiner Hinsicht nach. Auch für uns gilt das alte Wort: eine stegreiche Armee Wied nie müde. Auch die nächsten Jahrzehnte werden die heutigen führenden Männer frisch und fleißig sehen, und ihr Fanatismus wird nicht nachlassen, sondern immer fester werden. Das ist das Wesen unserer Idee, daß sie nicht verflacht, sondern sich im mer tiefer in den Herlzen festsetzt."