 Parteitag der Ehre. Rudolf Heß in der Weihestunde der Ausländsdeutschen. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 23) „Daß sie sich nur noch als Deutsche fühlen und sich gegen seitig unterstützen, wenn sie in Not geraten, wie die Deut schen in der Heimat, die ihnen zum Vorbild geworden. Und wenn auch die Liebe bei den anderen nicht wuchs, so wuchs der Respekt bor Deutschland und seinen Leistungen! Vor Deutschland und seiner Kraft, vor Deutschland und seinem Führer. „Und nach den spanischen Ereignissen wissen die Deut schen draußen so gut wie ihre Gastländer, daß die Aus land s d eu t sch e n nicht mehr schutzlos sind, son dern daß, wenn sie in Not geraten, kampfstarke neue Schisse mit stolz wehender Hakenkreuzflagge erscheinen, den Schutz zu übernehmen! „Viele von Ihnen hier in dieser Feierstunde erleben Wohl zum erstenmal den Reichsparteitag, der zu einem Fest nicht nur für die Parteigenossen, sondern für das deutsche Volk überhaupt wurde, so wie die Partei aus der NSDAP, zur Partei Deutschlands wurde! „Sie wissen, daß an diesen Tagen hier nicht nur die in Nürnberg Versammelten, sondern das ganze deutsche Volk teilnimmt, daß teilnehmen die Auslandsdeutschen und damit das ganze Deutschtum! Denn wie in der Hei mat, so lassen auch die Deutschen draußen die Reden des Führers durch das Radio an ihr Ohr zum Verstand und zum Herzen sprechen. Sie hören die Schilderung der Auf märsche, sie hören den Jubel der Teilnehmer, sie sind selbst dabei! „Der Inlandsdeutsche kann ja kaum ermessen, was es bedeutet, weit draußen in der Welt über Kontinente und über Meere hinweg diese nun schon so vertraut gewordene Stimme des Führers der Deutschen zu hören; zu hören, wie die Begeisterung der Volksgenossen ihn umbrandet und wie glücklich es macht, sich sagen zu dürfen, das ist auch dein Führer, der da spricht, und was da jubelt, ist daß Volk deines Blutes. „Nur eines überträgt das Radio nicht, das ist dieses Unfaßliche, das überströmt vom Führer zu den Menschen, denen er wahrend seiner Reden gegenübersteht, das über strömt in die Menschen, an denen er vorbeifährt, jener verbindende Strom von Führer zu Volk! „Ich weiß aber, daß Sie, die das Glück haben, hier teil zunehmen in Nürnberg, es fühlen wie alle anderen. Und das, was nicht durch das Radio übertragen wird, das, was Sie hier im Herzen erfassen, das tragen S i e mit sich hin aus in die Fremde zu unseren Volksgenossen! Das werden Sie denen draußen mit Ihrer Erzählung irgendwie über tragen, indem Sie berichten, was Sie hier sahen, hörten und erfühlten. „Berichten Sie ihnen von dem Erlebnis, als Deutscher un ter Deutschen des heutigen Deutschland zu sein. Berichten Sie ihnen, was es heißt, nach den Jahren der inneren Zerrissen heit, des Unfriedens zwischen Hunderten, Tausenden, Hun derttausenden von Deutschen zu weilen, die sich als große Gemeinschaft fühlen und eine ganz große Liebe und gemein same Verehrung haben; die Liebe und Verehrung zum Führer. „Und berichten Sie auch, daß der Führer in gleicher Liebe an seinem Volke hängt, ja be richten Sie, daß er in besonderer Liebe der Auslands deutschen gedenkt, daß er der selbst Auslandsdeutscher war nur zu gut weiß, was es bedeutet, als Deutscher außerhalb der Grenzen Deutschlands sein Deutschtum hoch zuhalten. Und er läßt durch mich den Auslandsdeutschen seinen Dank und seine Anerkennung und damit den Dank und die Anerkennung der Heimat übermitteln. „Berichten Sie draußen von dem, was Sie im neuen Deutschland sahen, berichten Sie von den Deutschen, die wieder marschieren nach einem Befehl, gleich ob es SA und SS, Politische Leiter, Jungens, Arbeitsdienstmänner oder 'Soldaten der Wehrmacht sind die marschieren nach dem Befehl des Führers. „Und berichten Sie ihnen vor allem auch von dem, was Sie sehen werden am Tage der Wehrmacht, am kom menden Montag, von diesem neuen Heer, das würdig ist des alten. Berichten Sie ihnen von all den modernsten Waffen, den Tanks, den schweren Geschützen, der Flugab wehr und berichten Sie ihnen, wie über den Himmel die Geschwader unserer jungen Luftwaffe ziehen. Berichten Sie auch von den besonderen Freunden der Auslandsdeutschen, den Blauen Jnngens, die teilnehmen am Parademarsch vor dem Führer, deren Schiffe aber bereit sind zum Schutze der deutschen Volksgenossen draußen. „Berichten Sie: Der Schutz der Heimat ist stärker denn je! „Meine Parteigenossen! „Auch von diesem Reichsparteitag nehmen einige von Ihnen als besonderen Gruß der Heimat als Symbol der Verbundenheit der Deutschen auf der Welt für 48 Orts gruppen der Auslandsorganisation neue Fahnen mit hin aus, denen ich jetzt die Weihe gebe.