 Frankreichs Rüstungspolitik im Jahre 1938. Paris, 24. Februar. Ueber die Mittwoch-Sitzung der vereinigten Senatsausschüsse für die Fragen der Landesver teidigung, an der 150 Senatoren teilnahmen, veröffentlichen die Blätter nur den amtlichen Bericht. Die Sitzung hat sich mit dem Stand der französischen Luftwaffe beschäftigt. Unabhängig von diesen vertraulich gebliebenen Aus schußberatungen macht der Excelsior einige Angaben über Frankreichs Rüstungspolitik. Das Blatt weist darauf hin, daß Frankreich im vergangenen Jahre 23 Mil liarden Franken für die Landesverteidigung ausgegeben habe, davon 12 Milliarden haushaltsmäßig und 11 Mil liarden auf dem Anleiheweg. Diese 23 Milliarden verteilten sich Zu 11 Milliarden auf die Bedürfnisse des Landheeres, zu 7 Milliarden auf die Kriegsmarine und zu 5 Milliarden auf die Luftwaffe. Die Rüstungsausgaben für 1938 wür den, so folgert die Zeitung, mindestens um 4 Milliarden Franken höher liegen. Auf den Zustand der Luf t w äffe eingehend, bemerkt „Excelsior", daß Frankreich ftit Jahren kaum mehr als eine Milliarde jährlich für den Ankauf neuen Materials veraus gabt habe, davon 850 Millionen für Landflugzeuge und 150 Millionen für Wasserflugzeuge. Die Jagd-, Aufklärungs- und Bombenflugzeuge seien zu alt und verfügten über keine ausreichende Fluggeschwindigkeit, weil zwischen der Annahme eines neuen Modells durch die Behörden und der Herstellung und Indienststellung einer solchen Flugzeug serie zu viel Zeit Versteiche. Das Blatt geht dann auf das Flottenbau pro - gramm ein. Für den angekündigten Bau zweier neuer Panzerkreuzer von 35 000 t und für einen Kreuzer erster Klasse sei die Aufbringung von 4 Milliarden Franken not wendig. Bei der Betrachtung der Ausgaben für das Land heer müsse man nach der Betonung der belgischen Neutrali tät eine Verlängerung der französischen Grenzbefestigungen nördlich und südlich der Maginotlinie nach Belgien, Luxem burg und der Schweiz ins Auge fassen. Allerdings dürften sich wegen des günstigeren Geländes die Befestigungsarbei ten an diesen Grenzen hinsichtlich der Kosten niedriger stellen.