 Der Krieg als Mittel zum Wirtschaftsdiktat. Berlin, 19. Januar. Der britische Wirtschaftskriegs minister, Sir Ronald Cr oh, hat, im Unterhaus wieder einmal einen Ueberblick über die Tätigkeit und die Auf gaben seines Ministeriums gegeben und dabei neben früher schon vielfach behandelten Fragen auch einige neue Ge sichtspunkte gebracht. - Zu den besonders interessanten Angaben des Ministers gehört die Feststellung, daß England bei den gegen Deutsch land gerichteten Konkürrenzkäufen und -Verkäufen m ge wissen neutralen Ländern zu ganz neuen Methoden ha: greifen müssen, da Deutschland, besonders in den Sudost staaten, seinen Außenhandel seit Jahren auf der Grundlage des Verrechnung?- und Tauschsystems betrieben und dadurch einen beträchtlichen Vovsprung gehabt habe- Das britische Schatzamt habe deshalb dem englischen Kandel die Preisdifferenzen bezahlen müssen und sei m dieser Hinsicht immer großzügig gewesen. Vor allem habe England auch gewisse Waren in Ländern gekauft, von denen es sie sonst nie bezogen habe. Croß hat damit endlich zugegeben, daß die britischen Bemühungen um eine Erweiterung des Handels mit den Südostländern völlig künstlich sind, während Deutschland feit langer Zeit einen auf den natürlichen Ergänzungs voraussetzungen! sich günstig entwickelnden Handel mit diesen Ländern besitzt. Die neuen englischen Methoden bestehen also offenbar darin, daß der britische Staat durch Subventionen des Schatzamtes den britischen Handel ermuntert, Waren in Ländern zu kaufen, aus denen sie bisher nie bezogen wurden, weil die englischen Händler sie vermutlich in anderen Er zeugungsgebieten günstiger und ihrer Geschmacksrichtung besser entsprechend erwerben konnten. Es steht außer allem Zweifel, daß nach einer Beendigung des Krieges mit dem Wegfall der staatlichen Subventionen sofort auch diese künstlichen Käufe des britischen Handels in den „gewissen" neutralen Ländern wegfallen würden. Die letzten Leidtragenden der neuen britischen Methoden würden also sicherlich die neutralen Wirtschaftskreise sein, die sich jetzt zu einer Umstellung ihrer Handelsbeziehungen auf Eng land verlocken ließen. Es ist aber bereits bekannt, daß die Auswirkungen der britischen Pläne heute auch in den neu tralen Ländern klar erkannt werden und daß man dort keine große Neigung zum Abschluß anormaler Handelsgeschäfte mit England zeigt. Ueberdies dürfte angesichts der auch von zahlreichen bri tischen Stellen eingestandenen schwierigen Finanzlage des englischen Staates das Schatzamt in seinen Mitteln für solche künstlichen Auf- und Verkaufssubventionen stark be schränkt sein. Die neutralen Märkte aber wissen genau, daß sie an Teutschland einen natürlichen Handelspartner besitzen, dessen Erhaltung für eine gedeihliche und aufwärtsstrebende Entwicklung ihres eigenen Wirtschaftslebens unerläßlich ist. Es ist bemerkenswert, daß Sir Ronald Croß in seinen Ausführungen unfreiwillig auch einige Geständnisse über die deutsche Wirtschaftslage entschlüpft sind, die von hier aus nur bestätigt werden können. Er hat sicherlich nichts Falsches gesagt, wenn er erklärte, daß in Deutschland die Organi sierung der Wirtschaft schon lange vor dem Kriegsbeginn in Tätigkeit war und daß für Deutschland nur die französische Grenze geschlossen sei, während alle übrigen Nachbarn neu tral sind und deshalb die Zufuhrkanäle gegenüber 1914 ge waltig zugenommen hätten. Nach diesen durchaus zutreffenden Angaben werden es gewiß auch manche aufmerksame Unterhaushörer unver ständlich gefunden haben, daß Sir Ronald Croß kurz danach mitteilte, daß sich Deutschland jetzt nach 411 Monaten Krieg bereits in einer ähnlichen Wirtschaftsnotlage wie Ende 1916 befinde, daß es eine Reihe von Waren bereits rationiert habe und daß vor allem die deutsche Ausfuhr erheblich ge litten hätte. Die absolute Unwahrfcheinlichkeit derartiger Behauptun gen müßte Sir Ronald Croß eigentlich selbst aufgefallen sein, nachdem er die gewaltig erhöhte Leistungsfähigkeit der deutschen Wirtschaftsorganisation gegenüber 1914 und das Vorhandensein zahlreicher offener und von England un gefährdeter Zufuhrmöglichkeiten sebst betont hat. Der Hin weis auf die Rationierung einer Reihe von Waren wirkt im Hinblick auf die absolut gleich verlaufene Entwicklung in England geradezu komisch. Aehnlich nebelhaft ist die Behauptung von Croß, daß praktisch die gesamte deutsche Ausfuhr, soweit sie mit den Waffen des britischen Wirtschaftskriegsministeriums an gegriffen werden könne, zum Stillstand gebracht worden sei. Sir Ronald Croß hat dabei den Abgeordneten aber ver schwiegen, daß diese Waffen seines Ministeriums nur einen ganz geringen Bruchteil der deutschen Ausfuhr Zu treffen vermögen, während umgekehrt aus einer Reihe neutraler Länder zahlreiche anerkennende Pressestimmen über die un gestörte Fortführung der deutschen Ausfuhr und über teil weise sogar erfolgte Steigerungen vorliegen. Es hätte sicherlich viele Engländer mehr interessiert, wenn Croß in der Lage gewesen wäre, ähnlich beruhigende Erklärungen über die Entwicklung des, britischen Außen handels abzugeben. - In den neutralen Ländern wird man mit besonderem Interesse hören, daß der britische Wirtschaftskriegsminister erklärt hat, daß neutrale Händler durch schlaue Kniffe die Bestimmungen ihrer eigenen Regierungen zu umgehen ver suchten, und daß England zur Abwehr dieser neutralen Bos- Helten einen über die ganze Welt verbreiteten Nachrrchten dienst besitze. Nicht umsonst haben bereits mehrere Neutrale zur Abwehr dieses „Nachrichtendienstes", den man außer halb Englands ganz einfach, als Hande l s s p: ona g e be zeichnet, Maßnahmen ergreifen müssen. Wie nicht anders zu erwarten war, hat Sir Ronald Croß in diesem Zusammenhang auch wieder auf die angeblichen britischen Bemühungen um die Sicherung und Erhaltung des neutralen Handels hingewiesen und als Beweis dafür sogar die mit 14 neutralen Regierungen geführten Ver handlungen um neue, den britischen Interessen entsprechende Handelsverträge erwähnt. Allerdings hat er dabei ver gessen, erklärend hinzuzufügen, daß diese Verhandlungen mit den meisten dieser Staaten bereits seit rund drei Mona ten und teilweise noch länger im Gange sind, ohne daß es bis jetzt gelungen ist, sie Zum Abschluß zu bringen. Die neutrale Presse hat auch über den Verlauf dieser Verhandlungen schon genügend berichtet, so daß alle britischen Versicherungen über deren erfolgreichen Fortgang überall ohne weiteres als üble Heuchelei zu erkennen sind. Sir Ronald Croß hat sich auch gar nicht gescheut, mit zynischer Offenheit das wahre Ziel Englands bei seinen jetzigen Wirt schaftsverhandlungen mit den Neutralen aufzuzeigen, denn er erklärte: „Unfer Ziel ist, um daA von Deutschland kontrollierte Gebiet einen Ring zu legen. Je mehr es uns gelingt, diese Sperre von den Seezugängen her auszuüben, umso einfacher und leichter wird sich die Lage des neutralen Handels und der neutralen Schiffahrt gestalten." England will die Neutralen rings um Deutschland voll ständig unter sein wirtschaftliches Diktat zwingen und sie zu ausführenden Organen seines Wirtschaftskriegsministe riums machen, Forderungen, durch deren Annahme sie ein fach zu Gliedern der britischen Kriegsmaschine würden.