 England kann auch anders. London, 4. Mai. Im Unterhaus fragte der Oppositions- Vorsitzende Attlee am Donnerstag Chamberlain, ob er eine Erklärung über den vorgesehenen Austausch von Rohstoffen zwischen der britischen und der amerika nischen Regierung abgeben könne. Chamberlain erwiderte, daß die amerikanische Regierung kürzlich angefragt habe, ob die britische Regierung den Aus tausch gewisser Rohstoffe erwägen wolle, die die amerika nische Regierung als strategische Reserve brauche, - und zwar gegen andere Waren, an denen die amerikanische Regierung Ueberfluß habe und die im Kriegssalle eine wertvolle Verstärkung der britischen Vor räte sein würden. Die englische Regierung sei sich der Bedeutung dieser Anregung bewußt und habe erwidert, daß, wenn sie auch voll die Einwendungen der amerikanischen Regierung gegen Ver suche teile, das Austauschsystem an die Stelle des normalen internationalen Handels -zu setzen, sie doch „unter den besonderen Umständen der Gegenwart" zu stimme, daß der Austausch von Rohstoffen nicht unter diese Einwendungen falle, vorausgesetzt, daß die Weltpreise da durch nicht erhöht würden. Die britische Regierung habe sich bereit erklärt, in Erör terungen über die Möglichkeiten einzutreten, mit deren Hilfe man die praktischen Schwierigkeiten, die sich bei einer solchen Transaktion ergeben, überwinden könne. Man habe dem entsprechende Verhandlungen mit der amerikanischen Regie rung begonnen. Bekanntlich ist der Gedanke des internationalen Waren austausches nicht nur von den Vereinigten Staaten, sondern auch von England bisher stets auf das schärfste abge lehnt worden.