 Schnschnigg übernimmt Führung der Vaterländischen Front. Wien, 15. Mai. Am Freitag abend erfolgte die feier liche Uebernahme der Führung der Vaterländischen Front durch Bundeskanzler Dr. Schnschnigg. Der bisherige Generalsekretär, Oberst Adam, hielt eine kurze Begrüßungsansprache. Er hat gleichzeitig für sich und seine engeren Mitarbeiter, und zwar den zweiten Ge neralsekretär Mayr und den Vorsitzenden des Präsidial büros Seidl, um Enthebung vom Amt, da eine neue Führung auch eine neue Organisation erforderlich mache. Er sei der Ansicht, daß er sein Amt als Bundeskommissar des Heimatdienstes nicht entsprechend ausüben könne, so lange er gleichzeitig Generalsekretär der Vaterländischen Front sei. Dann übernahm Bundeskanzler Dr. Schnschnigg die Führung der Vaterländischen Front. Er gedachte zunächst in kurzen Worten des Gründers der Vaterländischen Front, Dr. Dollsuß, und dankte seinem Vorgänger Starhemberg und den leitenden Funktionären, vor allem Oberst Adam, dessen Enthebung vom Amt er ebenso wie die seiner Mit arbeiter bewilligte. Schnschnigg wandte sich dann an die Amtswalter und kündigte an, daß er auf ein neues Gelöb nis verzichte, erklärte aber, daß diejenigen, die ihm aus einem Gewissenskonflikt heraus nicht Gefolgschaft leisten zu können glaubten, die Folgerung ziehen möchten. In seinen weiteren Darlegungen betonte der Bundeskanzler, daß die Vaterländische Front allen offenstände, die sich zum neuen Staat bekennten, ohne Rücksicht auf Vergangenheit und Herkunft und ohne Rücksicht auf Meinungsverschieden heiten in nebensächlichen Fragen. Entwaffnung der Heimwehr. Schuschnigg gab dann wichtige programmatische Er klärungen ab, die die Einheitlichkeit der Führung sichern sollen, die unter automatischer Zurückdrängung des H eimats ch utzes vor sich gehen werde. Diesem werde sein bisher bedeutendstes Vorrecht, das Tragen von Waffen, genommen werden. Die Doppelgleisigkeit der bisherigen Staatsführung müsse unter allen Um ständen beseitigt werden, da sie bei wichtigen Entscheidun gen zu Verzögerungen geführt habe. Grundsätzliche Miß verständnisse mit Starhemberg hätten eine rasche Entschei dung notwendig gemacht. Anschließend nahm Bundeskanzler Dr. Schuschmgg eine Reihe von Ernennungen vor. Zum neuen General sekretär der Vaterländischen Front ernannte er den Staatssekretär zur besonderen Verwendung Zernatto, zum Stellvertreter des Führers der Vater ländischen Front Vizekanzler Baar-Barenfels und zum Landesführer von Wien den Wiener Bürgermeister Sch m i tz. Der Posten des Landesführers von Wien war durch die Amtsenthebung des in den Phönix-Skandal ver wickelten Oberstleutnants Seifert frei geworden. Dann kündigte Schuschmgg an, daß einer der nächsten Minsterräte bereits ein neues Gesetz der Vater ländischen Front verabschieden werde, dessen wich tigste Bestimmung die Einführung von Führer räten bei der Bundesführung der Vaterländischen Front in Wien und bei den einzelnen Landesleitungen sein werde. In diese Führerräte würden Vertreter der einzelnen Stände, der Arbeiterschaft und um das Wohl Oesterreichs verdiente Männer und Frauen berufen werden. Die Führerräte würden Zu allen wichtigen Fragen beratend Stellung nehmen dürfen. Von besonderer Bedeutung war dann die Erklärung Schuschniggs über die Bildung einer freiwilli gen Miliz der Vaterländischen Front. In diese Miliz sollen alle aufgenommen werden, die im Rahmen der Vaterländischen Front zur freiwilligen Dienstleistung bereit seien. Diese Miliz solle nur Ausführungsorgan der Vater ländischen Front sein, wobei auf die engste Zusamm e n - arbeit mit Heer und Polizei besonderes Gewicht gelegt werde. Mit besonderem Nachdruck betonte Schusch mgg, daß es neben dieser Miliz keine freiwil ligen Waffenträger mehr geben werde. Zum Führer der Miliz ernannte Schuschmgg einen Stell vertreter in der Bundesführung, Vizekanzler Baar- Barenfels. Der Bundeskanzler teilte weiter mit, daß künftig in der Fahne der Vaterländischen Front neben dem Krukenkreuz auf rot-weiß-rotem Grund auch die grün-weißen Farben des Heimatschutzes zur Geltung kommen würden, um so die ge leisteteten Dienste des Heimatschutzes zu symbolisieren. Die Zeit der Rivalität zwischen den verschiedenen Organisationen müsse unweigerlich jetzt zu Ende sein. Eine weitere Maßnahme kündigte Dr. Schuschnigg in Bezug auf die Nationalhymne an. Bei allen Veranstaltun gen der Vaterländischen Front werde künftig im Anschluß an die bisherige Bundeshymne das Dollfu ß-L i e d gesun gen werden müssen, das somit zur z w e i t e n N a t i o n a I - Hymne erhoben wird. Nur ganz kurz ging Schuschnigg aus die politische Lage ein. Er erklärte, innerpolitisch und außenpolitisch werde sich nichts ändern. Die Römischen Protokolle seien nach wie vor die Grundlage der österreichischen Politik. Oesterreich wolle aber darüber hinaus mit allen in Frieden und Freundschaft leben, die seine Freundschaft wollten und zu achten bereit seien. Es sprach dann der neue Generalsekretär Zernatto. Nach ihm nahm Schuschni g g noch einmal das Wort. Um Starhembergs Verdienste um die Vaterländische Front zu würdigen, so erklärte er, werde er ihm das Protektorat über eine besondere Einrichtung der Vaterländischen Front, die auch stets die besondere Fürsorge Starhembergs gefun den habe, anbieten: das Mutterschutzwerk der Vaterländi schen Front.