 „Die Führerrede zerstört das internationale Intrigennetz." Lissabon, 4. Februar. In einem Leitartikel behandelt das offiziöse Diario da Manha die Kolonialfrage, indem es des Näheren auf die Rede des Führers eingeht. Adolf Hitler, so sagt das Blatt, habe diese so schwierige Frage mit einer bewunderungswürdigen Klarheit und Ehr lichkeit behandelt. Jedermann in der Welt wisse heute, was Deutschland für Ansprüche stelle. Die Erklärungen des Führers zerstörten das Netz internationaler Intrigen. Das Blatt unterstreicht dann, daß portugiesische Kolonien nicht im Spiel seien und von deutscher Seite keine Gefahr drohe. Die Geste des Führers sei eine wahre Frieden stat gewesen. Trotz dieser Erklärung des Führers und der Verlaut barung der portugiesischen Regierung könnten es jedoch die spanischen Sendestationen der Bolschewisten heute noch nicht unterlassen, gemeinste Verdächtigungen zu verbreiten. „Aber die Hetzer", so schließt „Diario da Manha", sind erkannt und Portugal weiß, wo sein größter Feind steht!"