 Englands Heeresausgaben. London, Ik. Februar. Der am Donnerstag veröffentlichte Nachtragshaushalt für die britische Armee sieht nachträgliche Ausgaben in Höhe von 8 025 000 Pfund vor.^ Den größten Teil dieser Summe macht mit 1/1 Millio nen der Posten „Beschleunigung gewisser Arbeiten und an dere Austräge" aus. Auch werden für die Septemberkrise 900 000 Pfund und für dringende Maßnahmen in Palästina 850 000 Pfund nachgefordert. 1,1 Millionen Pfund sind im Heeresnachtragshaushalt für Verbesserung der Verpflegung und der Unterkünfte aufgeführt.