 Thomas legt sein Mandat nieder. London, 11. Juni. Im Unterhaus, das bis auf den letz ten Platz besetzt war, fand am Donnerstag die mit großer Spannung erwartete Aussprache über den Unter suchungsbericht zum Haushaltsskandal statt. Auch die Diplomatenlogen und die Besuchergalerien waren dicht gefüllt. Vor den Toren des Parlaments war tete eine dichte Menschenmenge auf die Ankunft von Thomas und seines Mitschuldigen Sir Alfred Butt, die so gleich auf den rückwärtigen Bänken der Regierungsanhän ger Platz nahmen. Der Aussprache ging ein bemerkenswertes Vorspiel vor aus, dessen Gegenstand die in letzter Zeit aufgetauchten Verdächtigungen waren, daß ein Regierungsmitglied aus den Kurssteigerungen der Neufundländischen Obligationen im Jahre 1933 Gewinne gezogen habe. Der oppositionelle Abgeordnete Thurtle fragte den Mi nisterpräsidenten, ob er sich des in England und im Aus lande weit verbreiteten Verdachts bewußt sei, daß die Kurssteigerung der Neufundland-Obligationen, die der Veröffentlichung des amtlichen Untersuchungsberichts über die Finanzlage Neufundlands vorausging, auf ein Durch sickern amtlicher Mitteilungen schließen lasse und ob der Ministerpräsident eine etwaige Untersuchung veranlassen wolle. Ministerpräsident Baldwin erwiderte, daß der Abgeord nete anscheinend auf die in einer amerikanischen Zeitschrift enthaltene Beschuldigung Bezug nehme. Die in der Zeit schrift erwähnte Firma habe ihm energisch versichert, daß weder sie noch einer ihrer Partner irgendwelche Geschäfte in Neufundländischen Obligationen getätigt hätten. Außer dem sei die Kurssteigerung der Obligationen nicht vor, sondern nach der Veröffentlichung des amtlichen Berichtes erfolgt. Als zwei Oppositions-Abgeordnete die Aussprache über diese Angelegenheit fortsetzen wollten, wurde ihnen vom Sprecher des Unterhauses das Wort abgeschnitten. Nach Beendigung der Fragezeit erhob sich Thomas, der von einigen Abgeordneten mit gedämpftem Beifall begrüßt wurde. Noch nie, so erklärte er, habe ein Abgeordneter unter so schmerzlichen Umständen vor dem Unterhaus ge sprochen und er hoffe, daß kein Abgeordneter jemals wieder in eine ähnliche Lage versetzt werde. Er erinnerte dann daran, daß er sofort nach dem Ab schluß der richterlichen Untersuchung aus der Regierung ausgetreten sei. Er sei überzeugt, daß das Unterhaus mit ihm übereinstimme, daß er den einzigen für ihn möglichen Weg eingeschlagen habe. Er habe seinen persönlichen Freunden bereits klargemacht, daß er beabsichtige, den Be fund des richterlichen Ausschusses ohne Widerspruch anzu nehmen, wenn auch nicht deshalb, weil ein Gericht etwa unfehlbar wäre oder keine Irrtümer begehen könnte. Es gebe kein unparteiischeres Tribunal in der Welt als ein britisches Gericht. Das treffe auch auf den Richter-Aus schuß zu, der die Haushalts-Angelegenheit untersucht habe, obwohl er die Wirkung des, Befundes für seine Person schwer empfinde. Ohne Rücksicht auf irgendeinen Bericht sei er jedoch zu der Erklärung berechtigt, daß er niemals ein Haushalts gehermnis mit Bewußtsein verraten habe. Er wiederhole diese Erklärung trotz des richterlichen Befundes. Thomas, dessen Stimme zunehmend leiser wurde, teilte dann mit, daß er sofort seinen Parlamentssitz niederlege und nicht beabsichtige, an einer Nachwahl teilzunehmen. Er dankte hierauf allen Parteien für die Freundlichkeit, die sie ihm während feiner Amtszeit erwiesen hätten und drückte die Hoffnung aus, daß er während seiner gen Regierungstätigkeit zum Wohle des Staates beigetra gen habe. Abschließend erklärte er, keine Worte, die in der Aussprache gesagt würden, könnten ihn mehr verwunden als er bereits verwundet sei, niemals könne etwas gesagt werden, das ihn mehr erniedrige, als er bereits ernie drigt sei. Damit schloß Thomas seine Erklärung, die mit verein zelten Beifallsrufen aufgenommen wurde. Hierauf verließ er mit langsamen Schritten und unter dem eisigen Schwei gen der Abgeordneten das Unterhaus.