 Der Zwischenfall im japanischen Oberhaus beigelegt. Tokio, 15. Mai. Der durch den Anariff des Oberhaus mitalieds Tsumura auf die Ehre des japanischen Offizier korps hervorgerufene Zwischenfall ist durch die offizielle Entschuldigung Tsumuras und durch den Beschluß des Ober hauses, ein Disziplinarverfahren aeaen Tsumura einzuleiten, beigelegt worden. Die Presse, die diesen Zwischenfall als in der japanischen Geschichte einzia dastehend bezeichnet, teilt mit, daß das Rück trittsaesuch Tsumuras bereits vom Kaiser aenehmiat worden sei.