 Eine Erklärung Hulls. Washington, 15. November. Eine Erklärung des brasilia nischen Bundespräsidenten Vargas vor ausländischen Pressevertretern, in der sich der Präsident für die Fort setzung der freundschaftlichen Beziehungen zwischen Brasi lien und den Vereinigten Staaten ausgesprochen hat, hat hier lebhafte Genugtuung hervorgerufen. Staatssekretär Hu II erklärte in der Pressekonferenz am Montag, es bedürfe keiner besonderen Feststellung, daß Regierung und Volk der Vereinigten Staaten diese freund schaftlichen Gefühle voll und hierzlichst teilten. In der amerikanischen Presse kann man allgemein eine verständnisvollere Beurteilung der Neuord nung inßrasilien feststellen, nachdem die amerikanische Re gierung gegen die vollständig aus der Luft gegriffenen Alarm Meldungen gewisser Blätter eindeutig Stellung ge nommen hat. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 