 Königin-Mutter Maria von Rumänien beigesetzt. Bukarest, 24. Juli. Am Sonntag wurde die Königin- Mutter Maria von Rumänien in der Klosterkirche von Curtea de Arges, der Ruhestätte des rumänischen Königs hauses, feierlich beigesetzt. Der Trauerzug bewegte sich zunächst vom Bukarester Königsschloß nach dem Sonderbahnhof des Königshauses. Hinter dem Sarg schritten König Carol, Prinzregent Paul von Jugoslawien,, der Herzog von Kent, Prinz Cyrill von Bulgarien und die außerordentlichen Gesandtschaften, die die meisten europäischen Staaten entsandt hatten, darunter für Deutschland der Chef des Protokolls, Gesandter Frei herr von Dörnberg, und der Bukärester deutsche Ge sandte Fabricius. Es folgten die Mitglieder der Regierung, die Spitzen der zivilen und militärischen Behörden und zahlreiche Ab teilungen des Heeres. Der Sarg und die Teilnehmer an der Leichenfeier wurden vom Bahnhof mit Sonderzügen nach Curtea de Arges gebracht, wo um 17 Uhr die Beisetzung in der königlichen Gruft erfolgte.