 Errichtung einer Reichspostbaudirektion in Berlin. Berlin, 19. August. Zur Durchführung der mit der Um gestaltung der Reichshauptstadt notwendig werdenden Neu-, Um- und Erweiterungsbauten der Deutschen Reichspost wird zum 1. September in Berlin eine Reichspostbau direktion errichtet. Sie erhält die Stellung und Be fugnisse einer Reichspostdirektion. Zu ihrem Leiter ist Ober postbaurat Dipl.-Jng. Werner im Reichspostministerium bestellt worden. Zum Geschäftsbereich der neuen Reichspostbaudirektion gehören die Aufstellung der Entwürfe, die Verhandlung mit den Berliner Behörden und dem Generalbauinspektor für die Reichshauptstadt, die Vorbereitung der Bauausführun gen einschließlich des Grunderwerbs und die Bauaus führung.