 Deutschland wird mit der Kelttprannei Schluß machen Münster, 28. Februar. Reichsminister Dr. Goebbels traf am Mittwochmittag auf dem Flugplatz in Münster ein, wo er von Gauleiter Reichsstatthalter Dr. Meyer und vom Befehlshaber im Luftgau 6, Generalleutnant Schmidt, empfangen wurde. Im Friedenssaal des alten Rathauses, in dem einst der Westfälische Friede deutsche Ohnmacht besiegelte, ließ er sich von dem Archivar der Stadt Münster einen kurzen Ueber blick über das Zustandekommen und die Auswirkungen des Westfälischen Friedens, dessen Zeuge der Saal vor 300 Jahren war, geben. Am Nachmittag besuchte der Minister eine Propagandakompanie der Wehrmacht. Abends nahm der Minister in dem überfüllten größten Saal der Stadt vor einer ihm mit höchster Spannung lauschenden Menschenmenge, die seine Rede mit Begeiste rung und großer Zustimmung aufnahm, das Wort, während gleichzeitig in einem zweiten Saal der Stadt eine Parallel versammlung stattfand. Dr. Goebbels ließ zu Beginn seiner Rede die Er innerungen an eine Begebenheit aus der Zeit des harten Kampfes um die Macht wieder auferstehen, die erst 19 Jahre zurückliegt. Er schilderte, wie an einem naßgrauen Februarnachmit tag des Jahres 1933 eine kleine Schar gläubiger National sozialisten Horst Wessel zu Grabe trug, und wie damals, in alle scheinbare Hoffnungslosigkeit hinein zum ersten Male öffentlich das Horst Wessel-Lied erklang. Geifernden Hohn aller Gegner habe zu jener Zeit seine Prophezeiung ausge löst, daß in wenigen Jahren dieses Lied vom ganzen Volk gesungen, daß es die Freiheitshymne der deutschen Revolu tion werden würde. Als die geistigen Hauptwortführer des plutokratischen Krieges, den England und Frankreich gegen das Reich vom Zaun gebrochen haben, hetzten heute die gleichen jüdi schen und plutokratischen Volks aufwiegler von 1930 vom iAusland aus gegen Deutschland. Ihre falschen Prophezeiungen, ihre lärmenden Methoden von einst hätten sie auf ihrer feigen Flucht mit über die Grenze genommen „Aber wie damals, so machen sie sich auch heute stärker, als sie sind. Was also sollte uns veranlassen, ihren jetzigen Prophezeiungen auch nur die geringste Beachtung zu schenken?" Dr. Goebbels zeigte dann, wie diese K r äftederZer setzung nur gedeihen und Erfolg haben konnten, wenn das deutsche Volk uneins war, wie ja auch England seine Welt herrschaft über Europa und über die ganze Erde nur aufzu richten vermochte, weil das deutsche Volk sich nur selten der ihm innewohnenden Kraft bewußt wurde oder sie gar in inneren Kämpfen vergeudete. Deshalb sei ja auch das Bestreben der westlichen Pluto kratie immer darauf hinausgelaufen, das deutsche Volk in-, nerlich zu zerreißen« und aufzuspalten, weil sie nur so Deutschland niederhalten konnte. „Wenn das deutsche Volk im Verlaufe seiner vielhundert jährigen Geschichte nicht immer nur groß und tapfer, son dern auch klug und zielbewußt geführt gewesen wäre, so würden wir heute eine gänzlich freie, unabhängige Nation sein." Am Beispiel des dreißigjährigen Krieges führte Dr. Goebbels dann näher aus, wieviel deutsche Volkskraft durch falsche Führung und durch Uneinigkeit sinnlos vertan wor den ist. Die Machtpolitischen Folgen dieser völkischen Tra gödie hätten wir noch heute zu tragen, während die Bedeu tung der Probleme, die damals« Zur Debatte standen, voll kommen verblaßt «sei. Das furchtbare Ergebnis des dreißigjährigen Krieges, der Deutschland bis an den Rand des Abgrundes brachte, rief Dr. Goebbels eindringlich in die Erinnerung zurück: eine auf ein Drittel des ursprünglichen Bestandes zusam mengeschmolzene Bevölkerung, das Reich ohnmächtig, zer schlagen und zerstückelt. Dieser Zeit der Zerrissenheit und damit der Schwäche und des deutschen Niederganges stellte Dr. Goebbels dann das geschichtliche Wirken Friedrichs des Großen gegenüber, des Ersten, „der, diesen Zustand innerer deutscher Ohnmacht langsam überwindend, von Preußen aus begann, zuerst eine neue Staatsidee zu bilden. Welch eines Mutes und welch einer vermessenen Kühnheit bedurfte ech angesichts des ver zweifelten inneren Zustandes des« Reiches den Plan zu fassen, von Preußen aus eine neue deutsche Machtbildung zu versuchen!" Eindringlich 'schilderte Dr. Goebbels, wie oft dieser ein zigartige König scheinbar völlig aussichtslosen Situationen gegenüberstand, wie ihn« aber selbst schwerste Niederlagen und erdrückende Uebermacht des Gegners niemals zu Boden zwingen konnten. Er erinnerte an des Königs Wort vor der Schlacht bei Zeuthen: „Ich muß diesen Schritt wagen, oder es ist alles verloren. Wir müssen den Feind schlagen oder uns« von seinen Batterien begraben lassen!", und er zeigte an zahlreichen« Beispielen aus dem Siebenjäh rigen Kriege, wie des Königs heroische Kühnheit auch die härtesten Schicksalsschläge zu überwinden wußte. So habe Friedrich das neue Preußen begründet. Reichsminister Dr. Goebbels in der Stadt des Westfälischen Friedens „Es ist also nicht an dem, als sei das Reich, in dem wir heute leben und atmen, das Ergebnis des Zufalls oder eines unverdienten Glückes. Wenn die preußische Idee Friedrichs des Großen von Bismarck zur Reichsidee weiter entwickelt wurde, so war auch sein Kampf um das neue Deutschland von tausend Schwierigkeiten, ja manchmal von der tödlich sten Bedrohung der Existenz seines historischen Werkes be gleitet." Dr. Goebbels« zeigte, wie auch Bismarck gegen Hohn, Haß und Abscheu im eigenen Land und gegenüber schwierigsten außenpolitischen Konstellationen seine verwegenen Ent schlüsse habe durchsetzen müssen. Freilich sei sein Staat noch ein Staat der Fürsten gewesen, in seiner ganzen Struktur an die Zeit und ihre Gegebenheiten gebunden. Der Führer aber, als der Vollender der neuen deutschen Reichsidee, vollstrecke heute ein geschichtliches Schicksal: „Sein Werk ist der deutsche Volks- und Sozialstaat. Er begründete das erste Volksreich der Deutschen. Es umschließt über 89 Millionen Menschen gleicher Art, gleicher Sitte und gleicher Rasse." Zuin ersten Mal in seiner Geschichte sei das deutsche Volk nun einig geworden, und in s> einer Einheit liege au ch seine Kra ft. Die sterile plutokratische Welt des Westens aber habe schon in dieser Einheit eine Herausfor derung gesehen; deshalb habe sie das« Reich überfallen, um es für ewige Zeiten auf das Niveau des Westfälischen oder doch wenigstens des Versailler Friedens zurückzudrängen. Hier zeichnete Dr. Goebbels ein schonungsloses Bild vom Wesen dieser Plutokratie: „von jener Art der Politischen und wirtschaftlichen Führung, in« der ein paar hundert Fa milien, die alles andere, nur keine sittliche Berechtigung da zu mitbringen, die Welt beherrschen. Sie beurteilen die großen Völkerprobleme nicht nach den Interessen der Völ ker selbst, fondern ausschließlich nach ihren eigenen Geld fackinteressen. „Ihr ganzes Bestreben läuft darauf hinaus, die Völker diesen Interessen dienstbar zu machen. Sie sind damit eine europäische, ja eine Weltgefahr geworden. Diese Art von Plutokratie sehen wir heute vor allem in England am Werke." Die zahlenmäßig begrenzte westlerische Herrenschicht, die sich in den Besitz der Erde gesetzt hat, versuche nun, den auf strebenden jungen Völkern den Platz an der Sonne zu ver wehren. Dr. Goebbels befaßte sich in diesem Zusammen hang mit dem kürzlich veröffentlichten Brief eines englischen Diplomaten, der ganz unzweideutig erklärt hat, die Welt sei nicht groß genug für Deutschland und England; deshalb müsse Deutschland vernichtet werden. England solle sich die Gelegenheit, die nach englischen Begriffen moralische Ordnung der Welt zu fördern, nicht entgehen lassen. „Hier sehen wir die englischen Plutokraten ohne Gebet buch. Nun erscheinen sie vor den Augen der staunenden Mit welt wieder als jene aus ihrer Geschichte ja längst bekann ten brutalen und zynischen Egoisten, denen die Moral nur ein bequemes Aushängeschild ist." Im übrigen habe der englische Diplomat auch klar das wahre Kriegsziel Englands genannt, während Chamberlain von der „Vernichtung des Hitlerismus" schwätze. Das deutsche Volk wisse freilich auch schon aus der Erfahrung, daß es von jeher Englands Methode sei, gegen ein System zu kämpfen, um Reich und Volk zu vernichten. „Das deutsche Volk ist sich also im Klaren darüber, daß es in dieser kriegerischen Auseinandersetzung zwischen ihm und der westlichen Plutokratie auf Leben und Tod geht. Ein Ausweichen ist jetzt nicht mehr möglich!" Dabei unterschätzten wir unsere Gegner so wenig wie wir sie üb er schätzten: „Wir kennen auf das Genaueste unsere Hilfsmittel, aber auch die des Gegners. Keinen Augenblick jedoch zögern wir, in der Rechnung für die kommenden Dinge auch jene un wägbaren Werte des Glaubens mit einzukalkulieren, die die deutsche Nation in den letzten 7 Jahren so stark und unüber windlich gemacht Haben." Es lasse uns« deshalb vollkommen gleichgültig, wenn un sere Gegner ihr Urteil über Deutschland auf den Ansichten jüdischer Emigranten ausbauten und aus einer völlig abwe gigen Beurteilung der tatsächlichen Kräfteverhältnisse heraus die unsinnigsten Kriegsziele ausstellten, die bis «Zur völligen Ausrottung des deutschen Volkes gingen. Uns sei es nichts Ungewohntes, daß die nationalsozialistische Be wegung und ihre Führung von ihren Gegnern stetig unter schätzt worden 'sei; deshalb seien ihre vernichtenden Schläge nur umso wirksamer gewesen. Dieselben Kreaturen, die in Deutschland noch am 29. Ja nuar 1933 gegen den Nationalsozialismus Gift und Tinte verspritzten, hätten nach ihrer Flucht ins Ausland genau so blind und genau 'so instinktlos wie bisher eine falsche Prognosenach der anderen gestellt. Wien, Prag, Warschau seien Etappen ihrer Verantwortungslosen politischen Wühlarbeit gewesen; nun führten sie von« Paris und London aus das große Wort, und man könne heute schon voraussagen, wie auch das enden werde. „Wo sie auftauchen, da riecht es! nach Untergang und Ver wesung. Wenn man nichts von Politik verstünde, so müßte man aus den bisher mit ihnen gemachten Erfahrungen wissen, daß die Sache, die diese verwahrlosten journalistischen Subjekte vertreten, schon an sich verloren ist. Jetzt machen sie die deutschfeindliche Propaganda für die Chamberlain und Churchill." Auf welch katastrophalen Illusionen die plutokratische Miegsrechnung aufgebaut fiei, ergebe sich beispielsweise aus dem kürz vor Kriegsausbruch von einem deutschfeindlichen Diplomaten in Berlin gegebenen Bericht an seine Regie rung, daß zu erwarten sei, der Nationalsozialismus werde in Deutschland innerhalb von fünf Tagen durch eine innere Revolution gestürzt werden, wenn der Krieg Tatsache werde. „Das deutsche Volk aber", so erklärte Dr. Goebbels, „ist nicht mehr das Volk von 1918 und auch nicht mehr das von 1932: Das deutsche Volk hört heute nur auf ein Kommando. Einen November 1918 wird es in Deutschland niemals, nie mals wieder geben. Die Juden und Plutokrateu sollen sich die Mühe sparen." Genau so wirkungslos wie die Versuche, Deutschland durch eine abgestandene und lächerlich dumme Propaganda zu erschüttern, seien aber auch die englischen Blockadever suche. Die deutsche Staats- und Kriegsführung habe die Blockade größtenteils wirkungslos gemacht. Der Pfeil richte sich bald schon gegen den eigenen Schützen. Die Sicherheit des Reiches aber liege in den Händen einer Wehrmacht, die die beste und durchgebildetste militärische Organisation darstelle, die die Ge schichte jemals gekannt habe: „Sie ist entschlossen und in der Lage, auf Befehl des Führers alle Maßnahmen zu treffen und durchzuführen, die zur siegreichen Beendigung dieses Krieges nötig erscheinen. „Hinter ihr steht voll innerster, geschlossenster Bereitschaft das ganze deutsche Volk. Diese Bereitschaft ist eine bedingungslose und totale. Sie wird geführt und repräsen tiert von der nationalsozialistischen Bewegung und zusam mengefaßt im nationalsozialistischen Staat, dessen Struktur bis ins Letzte durchgebildet ist. Die bestfunktionierende Or ganisationsmaschinerie, die überhaupt nur denkbar ist, gibt dem Reich und dem Volk den inneren Zusammenhalt. „Wir sind 80 Millionen Deutsche", so rief Dr. Goebbels aus, „die um ihre vitalsten Lebensrechte kämpfen. Jeder deutsche Volksbürger sieht die Berechtigung und die Not wendigkeit dieses Kampfes ein. Jeder deutsche Volksbürger ist deshalb entschlossen, alles einzusetzen, um diesen Kampf zu einem siegreichen Ende zu führen. „Wir wissen alle genau, was man mit uns machen würde, wenn man uns noch einmal zu Boden zwänge. Es gibt bei uns keine Unklarheit mehr. Die deutsche Nation wird mit der plutokratischen Welttyrannei Schluß machen". Wir machten kein Hehl daraus, daß wir in der Durch setzung unserer Lebensrechte und in der Führung dieses Krieges selbstverständlich auch eine Reihe von Schwierig keiten zu überwinden hätten. Im nationalsozialistischen Deutschland sei dabei hinreichend dafür gesorgt, daß die da mit verbundenen Lasten gerech tverteiltwürden: „In unserem sozialen Volksstaat hat eine Bevorrechtung der Reichen oder Begüterten keinen Platz mehr. Jedermann nimmt zu gleichen Teilen an den Sorgen und Beschwer nissen, die der Krieg mit sich bringt, teil." In aller Offenheit behandelte Dr. Goebbels dann zunächst u. a. die Kohlen frage. Er fand dabei Worte wärm ster und herzlichster Anerkennung für das Verhalten, das die Bevölkerung den aufgetretenen Schwierigkeiten gegenüber gezeigt habe. Sie habe verstanden, daß die Sicherung des Sieges im Polen-Feldzug und die Einbringung der Ernte noch wichtiger gewesen sei als der Kohlentransport im Herbst. Alles nur Mögliche sei inzwischen getan worden, nud das deutsche Volk unter Führung der Partei, der Wehrmacht und der Polizei habe dabei überall vorbild lich mitgeholfen, um die Folge des abnorm langen und strengen Frostwinters möglichst rasch zu überwinden. Mit tiefer Befriedigung gab Dr. Goebbels Kenntnis da von, daß schon von den ersten Kriegsmonaten an die S p a r ein lagen des deutschen Volkes rapide gestiegen seien. „Wer in diesen Zeiten spart", so betonte Dr. Goebbels, „nutzt nicht nur sich selbst, er stärkt die deutsche Wirtschaft, aber er hilft auch auf einem wesentlichen Gebiet dem Führer und dem nationalsozialistischen Staat." Dr. Goebbels behandelte dann die besonders wichtigen Aufgaben, die die nationalsozialistilsche Bewegung in der heutigen Zeit zu erfüllen hat, und die sie in bewunderns werter Weise neben ihrem großartigen Einsatz an der Front auch erfüllt. „95 vH. aller Hitler-Jugend-Führer stehen heute in der Wehrmacht. 499 Hitler-Jugend-Führer sind allein im Polen feldzug gefallen. 98 v. H. der nationalsozialistischen SA.- Männer stehen in den Reihen der Wehrmacht, und zwar in direktem Einsatz. Von 38 Gruppenführern der aktiven SA.- Führer stehen 32 im Felde. Von 19 Kriegsblinden aus dem Polenfeldzug liegen allein in einem Berliner Lazarett fünf SA.-Angehörige und zwei Angehörige der HJ. „Die SS. ist in weitestem Umfange sowohl am Feldzug in Polen beteiligt gewesen als auch beim Einsatz an der Westfront. 713 ihrer Kameraden sind im Polenfeldzug ge fallen. Die Partei hat also auch auf diesem Gebiet ihre Picht getan und ist entschlossen, sie auch weiter zu tun. Er ist das so selbstverständlich, daß es gar keiner besonderen Betonung bedarf." Weiter schilderte Dr. Goebbels, wie das deutsche Volk in der Zeit des Wartens, in der wir leben, inmitten einer nervös gewordenen Welt mit unbändigem Vertrauen ruhig und selbstsicher auf den Führer schaut. „Für uns alle in der Heimat wie an der Front aber gilt der Satz: „I nße - reitschaft sein, ist alle s". (Schluß auf Nr. 295) Verantwortlich: Kurt Sibwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 