 Aufruf zu den Sportkursen von „Kraft durch Freude". Berlin, 4. Oktober. Der folgende Aufruf zur Beteili gung an den Sportkursen der NS-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" richtet sich an alle Volksgenossen: Deutscher, wir rufen Dich!' Die X!. Olympischen Spiele waren ein gigantisches Fest des Friedens und der Freude, ein Triumph der Lebenskraft und Leistung. Das ganze deutsche Volk nahm an dem gewaltigen Wett - streit der Besten der Welt begeisterten Anteil und bewies da mit seine sportliche Veranlagung und tiefes Verständnis für die Idee der Leibeserziehung. Die körperliche Ertüchtigung des deutschen Menschen ist einer der Grundpfeiler national- sozialistischer Erziehung. Ueber die Sportkurse der NS-Gemeinschast „Kraft durch Freude" führt der Weg zu Gesundheit, Lebenskraft und Lei stungsfähigkeit. Leibesübungen müssen zu einer Lebensform unseres Volkes werden. gez.: Dr. Goebbels. gez.: v. Tschammer und Osten. gez.: Dr. Loy.