 Madrid: „Molotow-Rede ist eine Bedrohung Englands." Madrid, 2. November. Die Madrider Presse beschäftig sich weiter eingehend mit der großen Rede des sowjetrussi schen Außenkommissars. Die Zeitung ABC betont, Molotow habe Deutschland politische und wirtschaftliche Hilfe ver sprochen. Militärische Hilfe werde niemand erwartet haben, zumal Deutschland sie keineswegs brauche. Es werde immer klarer erkennbar, daß die Reisen des deutschen Außenministers nach Moskau eine gänzlich neue Lage in Europa geschaffen hätten. Zwischen den zwei größ ten Staaten des Kontinents sei jeder Gegensatz ver schwunden. Der Berliner Berichterstatter der Zeitung Arriba berich tet über die günstige Aufnahme der Molotow-Rede in der Reichshauptstadt. Rußlands Interessen liefen mit den deut schen parallel. Man müsse zugeben, daß das deutsch-russische Abkommen ein ständiges Werkzeug für Deutschlands Außenpolitik geworden sei. Abschließend stellt der spanische Journalist fest: „Die Sowjetunion ist nicht neutral. Die Molotow-Rede ist eine direkte Bedrohung des englischen Imperiums."