 Vor der Bildung eines neuen arabischen Komitees. Beirut, 19. November. In politischen Kreisen Beiruts spricht man davon, daß der Großmufti, der vorläufig noch im Libanon bleiben wird, in wenigen Wochen in einen, dem französischen Mandatsgebiet benachbarten Araberstaat abreisen werde. Von den Behörden sei ihm die Ausreise überallhin mit Ausnahme von Syrien freigestellt worden. Das von der englischen Mandatsregierung aufgelöste arabische Komitee für Palästina, dessen Mitglieder nur teil weise auf einsame Inseln des Indischen Ozeans verbannt worden sind, während andere Mitglieder aus Palästina fliehen konnten, soll sich innerhalb der nächsten zwei bis drei Wochen in einem benachbarten Araberstaat wahrschein lich in der Hauptstadt des Irak, Bagdad neubilden.