 Gründung einer Deutsch-Jugosiawischen Gesellschaft. Berlin, 12. Mai. Die stete Vertiefung der freundschaft lichen Beziehungen zwischen Jugoslawien und Deutschland findet erneut ihren Ausdruck in der Gründung einer Deutsch-Jugoslawischen Gesellschaft, die am Freitag, dem 19. Mai, vollzogen wird. Schirmherr der Deutsch-Jugoslawischen Gesellschaft ist Staatssekretär Körner; das Ehrenpräsidium haben Staatssekretär Keppler und Reichssportfllhrer von T scha m m er-O st e n übernommen. Zum Präsidenten der Gesellschaft ist Professor Dr. Meyer, Vorstandsmitglied der Dresdner Bank, bestellt worden, zu Vizepräsidenten Freiherr von Wilmowsky, Ministerialdirektor Dr. Gramsch und der Landesgruppen leiber der Auslandsorganisation der NSDAP, in Jugosla wien, Generalkonsul Neuhausen. Dem Vorstand ge hören weiter eine Reihe führender Persönlichkeiten an, dar unter Ministerialdirigent Berndt, General a. D. von Massow, der Präsident der Deutsch-Bulgarischen Gesell schaft, Gesandter Morath, vom Auswärtigen Amt, SS.- Oberfllhrer Dr. Behrens und der Präsident der Deutschen Handelskammer für Jugoslawien, Direktor Müller. Die Gründung der Deutsch-Jugoslawischen Gesellschaft ist sowohl bei deutschen als auch bei den maßgeblichen jugo slawischen Stellen auf stärkste Sympathie und Mithilfe ge stoßen. Zu der Gründungsfeier, die am Sonnabend, dem 20. Mai, stattfinden wird, werden zahlreiche Gäste aus Jugoslawien erwartet, darunter der Unterrichtsminister Dr. Ciritsch und der Bergbaumimster Pantitsch.