 Stauning über die Zukunft Grönlands. Kopenhagen, 29. November. Staatsminister Stauning hielt am Dienstag einen Vortrag über die Zukunft GrLn - l a n d.s. Die Versorgung Grönlands, so sagte er, sei auch für den Fall einer Unterbrechung der Schiffsverbindung mit dem dänischen Mutterland durch die Entwicklung der kriegerischen Ereignisse gesichert. Es seien Reservevorräte im Werte von 750 000 Kronen im letzten Halbjahr in die Kolonie gelschafft worden. Stauning wandte sich dann gegen die immer wieder auf gestellten Behauptungen von den angeblichen Reichtümern dieser Kolonie. Gewiß hätten die Kryolithvorkommen, die exportiert würden, einen hohen Wert. Die alten Lager würden aber in 15 bis 20 Jahren erschöpft sein und neue feien trotz eifrigen Suchens nicht gefunden worden. Die Kohle, die abgebaut werde, sei von geringem Wert und nur an Ort und Stelle zu gebrauchen. Die Marmorbrllche seien ohne größere Bedeutung. Aus diesen Feststellungen zog der Staatsminister den Schluß, daß jedenfalls die Bodenschätze Grönlands keine Grundlage für eine Besiedlung oder Oeffnung der dänischen Kolonie gäben. Er wandte sich schließlich mit Schärfe da gegen, durch eine kurzsichtige Politik die Kiolonisationsarbeit, die Dänemark seit 200 Jahren für das Wohl und die Er haltung der eingeborenen Bevölkerung geleistet habe, aufs Spiel zu setzen.