 Der Ausgang des Kongreßkampfes noch ungewiß. Neuyork, 23. September. Der im allgemeinen gut unter richtete Washingtoner Korrespondent der New Jork Sun interpretiert Roosevelts Kongreßbotschaft als unver hüllte Aufforderung an den Kongreß, die gesamte geltende Neutralitätsgesetzgebung aufzuheben. Die Aufhebung des Waffenembargos zu verlangen, ohne gleichzeitig den gesamten Handel mit den kriegführenden Nationen auf Cash-and-Carry-Basis zu begrenzen, stehe in direktem Gegensatz zu den Ansichten, die Roosevelts eigenen Parteigänger im Kongreß auf der vertraulichen Konferenz im Weißen Haus geäußert hätten. Aus zuverlässiger Quelle erfährt der Korrespondent, daß Pitt man in dieser Konferenz Roosevelt eröffnete, die Regierung könine zur Zeit keine fünf Mitglieder des Außenausschusses des Senats auftreiben, die gewillt wären, für die völlige Aufhebung des bestehenden Gesetzes zu stimmen. Auf Grund einer Senatsumfrage stellte der Bericht erstatter fest, daß die Hälfte der Mitgliedschaft, nämlich 48 Senatoren, für das Cash-and-Carry-Programm anstelle des augenblicklichen Embargos sein, daß 18 Senatoren, nämlich 8 Republikaner, 8 Demokraten und 2 andere sich unveränderlich der Aufhebung des Embargos widersetzten, und daß schließlich 30 Senatoren unerreichbar waren oder die Bekanntgabe ihrer Ansichten verweigerten bzw. er klärten, noch unentschlossen zu sein. Eine Atmosphäre allgemeiner Ungewißheit liege über dem Kongreß. Viele Kongreßmitglieder, die vor kurzem noch glaubten, Roosevelt werde leichtes Spiel haben, hätten, nach ihrer Ankunft in Washington ganze Berge von Tele grammen, Briefen usw. ihrer Wähler vorgefunden, die sich fast durchweg gegendie Aufhebung des E m - bargos und gegen Roosevelts Politik aussprachen. Stärkstens konzentriere sich der Isolationismus im Mittelwesten, dessen Farmer eindeutig gegen Roosevelts Plan Stellung nahmen. Roosevelts Hauptstärke liege in den Industriegebieten, wo man hoffe, nach Aufhebung des Embargos an den Kriegslieferungen zu profitieren. Aber die Durchsicht eines Postsacks mit 200 Briefen an einen Senator der Jnduftriebezirke an der atlantischen Küste habe ergeben, daß sogar die Wählerschaft dieser Ge gend mit der. einzigen Ausnahme eines Fabrikanten die Bei behaltung des geltenden Neutralitätsgesetzes wünsche. Das Verhältnis 200 gegen 1 gelte zwar nicht für den ge samten Posteingang, aber die Generaltendenz sei unver kennbar. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 