 Die Uebernahme der Exekutive im Memelland beendet. Memel, 22. März. Die Besetzung! sämtlicher bisher unter litauischer Verwaltung stehenden Stellen durch die Memel ländische LandespoliZei sowie durch die SA. und den Ord nugsdienst hat sich mit bewundernswerter Präzision und ohne den geringsten Zwischenfall vollzogen. Die notwendigen Aktionen waren bereits in den Mittags stunden beendet. Die Landespolizei beschlagnahmte die Waffen der litaui schen Wehrorganisationen. Der Memeldeutsche Ordnungs dienst besetzte u. a. das Postamt, und die SÄ. u. a. das ge samte Hafengebiet, den Rundfunksender sowie die Boote der Hafenpolizei. Die SA. hat ferner sämtliche Aemter und Dienststellen auf der Kurischen Nehrung besetzt. Ueberall vollzog sich die Aktion unter dem grenzenlosen Jubel der Bevölkerung. Vor allem bei der armen Fischerei bevölkerung auf der Nehrung kam die Freude über die Heim kehr ins Reich in rührender Weise zum Ausdruck.