 Türkischer Ministerrat über die Konferenz in Montreux. Ankara, 19. Juni. Der türkische Staatspräsident Ata türk traf am Dienstag abend im Sonderzug aus Istan bul ein und begab sich vom Bahnhof zu einer Ministerrats sitzung, die nachts im Hause des Außenministers stattfand. An dieser Sitzung nahm auch der Chef des Großen Gene ralstabes teil. Wie man hört, drehten sich die Besprechungen um die Weisungen, die den dieser Tage nach Montreux ab reisenden türkischen Vertretern mitgegeben werden sollen, sowie um Maßnahmen, die türkischerseits zu ergreifen wären für den Fall, daß Wider Erwarten die türkischen Wünsche nach Aufrüstung der Meerengen auf Widerstand stoßen sollten.