 Lügenlord Churchill fühlt sich unbehaglich. London, 8. November. Der alte Lügner Winston Chur chill hat am Mittwoch wieder einmal im Unterhaus zur Frage der seinem Ressort unterstehenden S e e k r i e g s f ü h r u n g Stellung genommen und dabei seinem bereits inter national gewordenen Ruf in dieser Beziehung erneut alle Ehre gemacht. Aus seinen Ausführungen, die, wie üblich, ein wunder liches Gemisch von dreisten Ableugnungen, plumpen Ver drehungen und prahlerischen Phrasen über die angeblichen Leistungen der britischen Flotte darstellten, ist jedoch zum ersten Male vielleicht in dieser Deutlichkeit ein starkes Unbehagen über die wachsenden Erfolge des deutschen Handelskrieges herauszuhören, eine ern st e.B esor g n i s über den ständigen Schwund vo n Schiffst o n n a g e, die für die Versorgung der bri tischen Inseln unersetzlich ist. - Churchill befaßte sich zunächst mit der Versenkung der „Royal Oak" und gab dabei eine Darstellung, die die Fähigkeiten der brrtischen Marineoffiziere nicht gerade in einem sehr vorteilhaften Licht erscheinen ließ. Resigniert stellte er dann fest, daß „in diesem neuen Kriege mit seinen vielen neuartigen Komplikationen nichts mehr sicher sei und daß jedes Glied im britischen Harnisch geprüft und verstärkt werden müsse." In diesem Zusammenhang gab der britische Lügenlord sogar wieder einmal einen neuen S chisifsverlust be kannt, nämlich das britische U-Boot „Oxley", das, wie er sich ausdrückte, durch eine „zufällige Explosion" vernichtet wor den ist. Im gleichen Atemzug wurde allerdings die Ver nichtung des Flugzeugträgers „Ark Royal", für die bekannt lich unwiderlegliche Beweise vorliegen, mit -eiserner Stirn erneut abgestritten. Im weiteren Verlauf seiner Rede bemühte sich Churchill nach Kräften, die Wirkungen des deutschen Han delskrieges zu verkleinern. So behauptete er, daß in den ersten acht Kriegswochen über 19 Millionen Tonnen Frocht durch britische und neutrale Schiffe nach England ge bracht worden seien. Dagegen sollen im gleichen Zeitraum nur eine viertel Million Tonnen, also nur 2,5 VH. der vor genannten Mengen verloren gegangen sein. Wie sich diese Behauptung mit der immer stärkeren Verknappung wich tigster Rohstoffe und Lebensmittel in England zusammen reimen läßt, hat Herr Churchill allerdings nicht verraten. Dagegen versuchte der Erste Lord der Admiralität vor dem Unterhaus erneut mit phantasievollen Angaben über angebliche „Erfolge" im Kampf gegen die deutschen U-Boote Eindruck zu machen. Nach der Feststellung, daß es außer ordentlich schwer sei, genaue Ziffern anzugeben, rückte Chur chill in seiner bekannten „großzügigen" Art mit der „S chätzung" heraus, daß sich die d e u t s ch e n U - B o o t- Nerluste auf „zwischen zwei und vier in der Woche" be laufen. Das deutsche Oberkommando der' Wehrmacht, das hier über begreiflicherweise etwas besser unterrichtet sein dürfte als der britische Lügenlord, hat bekanntlich kürzlich eindeu tig die wirklichen Verluste der deutschen U-Boot-Waffe ver öffentlicht, die sich allerdings neben den englischen Reklame zahlen sehr bescheiden ausnehmen. Wie unangenehm im übrigen dem britischen Krämervolk die ständige Versenkung britischer Schiffe durch die deutsche U-Boot-Waffe allmählich geworden ist, geht aus der Tatsache hervor, daß Churchill sich bitter über die, wie er sich aus drückt, „a b s ch e u l i ch e A n g r i ff s f o r m" beschwert, der England ausgesetzt sei. Daß das deutsche Volk die von Eng land beabsichtigte Hungerblockade gegen Frauen und Kinder mit Recht als sehr viel „abscheulicher" ansieht, werden der „edle" Lord und seine Kriegshetzerclique Wohl kaum begrei fen. Zum Schluß richtete Churchill von Lob triefende Worte an die französische Flotte und brachte in echt eng lischer Kaltschnäuzigkeit unverblümt zum Ausdruck, daß Frankreich, das schon zu Lande die Hauptlast des Kampfes zu tragen hat, auch zur See in Zukunft in noch stärkerem Maße die englischen Kastanien aus dem Feuer holen soll.