 Die Operationen gegen Polen abgeschlossen. Berlin, 2Y. September. Der Oberbefehshaber des Heeres erließ folgenden Tagesbefehl an das deutsche Heer: „Soldaten! Die große Schlacht im Weichselbogen ist beendet. Das Polnische Heer ist vernich t e t. Die Operationen gegen Polen sind damit abgeschlossen. In noch nicht drei Wochen ist die militärische Entscheidung an der Ostfront erzwungen worden. „Soldaten der Ostfront! In unerhörtem Sieges lauf habt Ihr das polnische Heer zerschlagen. Weder Panzer und Betonbauten, weder brückenlose Flüsse, zerstörte Wege noch der sich zäh und hartnäckig verteidigende Feind oder die feigen heimtückischen Ueberfälle konnten das Heer aufhalten. Die energisch und oft vom zahlenmäßig über legenen Gegner geführten Angriffe zerschellten an Eurer Entschlossenheit. „Soldaten aller Dienstgrade und aller Waffengattungen haben gleich e n Ant e i l an den Erfolgen. In treuer Waffenbrüderschaft mit der Luftwaffe, die alles daran sehte, dem Heer zu helfen, und deren rücksichtsloser Einsah in die Erdkämpfe zum schnellen Erfolg ausschlaggebend beitrug, sind große Taten vollführt. „Außerordentliche Anforderungen sind an Führung und Truppe gestellt worden. Die Leistungen haben die in Euch gesehten Erwartungen noch übertroffen. „Tatkraft und Verantwortungsfreudigkeit der Führung, nie versagende Pflichterfüllung und Einsatzbereitschaft der Truppe haben stets den hohen Wert des deutschen Heeres bestimmt. Sie waren ein heiliges, von den Vätern über kommenes Soldatenerde, das das junge nationalsozialistische Heer übernommen hat. Jeder einzelne von Euch, Offizier, Unteroffizier und Mann, hat bewiesen, dast er dieses Ver mächtnis einer großen Vergangenheit treu bewahrt hat. „Soldaten der Westfront! Eurer festen Abwehrbereit schaft ist es zu verdanken, daß die Operationen im Osten un gestört vom Westgegner verlaufen sind. Durch Euren starken Schutz hat die Führung die Rückensreiheit erhalten, den Schwerpunkt der Kriegsführung auf den Ostkriegsschauplatz zu verlegen. „Ruhist und sicher konnte sie hier die schnelle militärische Entscheidung herbeiführen. Denn wir alle wußten, daß uns bei unserem harten Kampf gegen den Osten im Westen nicht nur Beton und Stahl schützten, sondern daß hier deutsche Soldaten standen, unerschütterlich bereit, uns alle Gefahr fernzuhalten und jedem Ansturm zu trotzen. „Soldaten des Heeres! Ihr habt in Ost und West ein glänzendes Zeugnis für den Geist und die Stärke des deut schen Heeres abgelegt. Und unsere Gegner mögen wissen, daß der deutsche Soldat, wenn die Verteidigung der Lebensrechte des deutschen Volkes es weiterhin erfordert und der Führer es befiehlt, in demselben Geist kämpfen und siegen wird. Der Oberbefehlshaber des Heeres von Brauchitsch, ' Generaloberst."