 Die Pariser Presse zur Kammeraussprache. Paris, 5. Dezember. Auf Grund des Eindrucks der Kammersitzung am Freitag nimmt die Mehrzahl der Pariser Zeitungen an, daß es zu keinem offenen Bruch innerhalb der Volksfront kommt. Diese werde wahrscheinlich auch dann halten, wenn sich die Kommunisten bei der Kam merabstimmung aus irgend einem Grunde der Stimmen enthalten würden. Aus der Tatsache, daß die Regierung das für Sonntag bereits angesetzte Auftreten Companys in Paris verhindert hat, geht hervor, daß sie sich offenbar recht sicher fühle. Allgerdings kann diese Maßnahmen der Regie rung den Kommunisten auch Anlaß zu einer neuen Propa gandaaktion geben. Uebereinstimmend heben die Pariser Zeitungen hervor, daß die Kammeraussprache ruhig verlaufen sei. Ein Teil der Blätter sieht darin ein gutes Vorzeichen für den weite ren Verlauf der politischen Ereignisse, die anderen werten es als Zersetzungserscheinung. Zu den Ausführungen von Delbos erklärt Echo de Paris, seine Erklärungen seien zwar befriedigend, aber seine Rede habe doch einen wenig günstigen Eindruck hinterlassen. Der französische Außenminister habe allzu große Mühe darauf verwandt, um jeden Preis einen unbestimmten Optimismus an den Tag zu legen. Er habe sich mit Genfer Phrasen um geben, die recht unzweckmäßig klingen, wenn man an die unerbittlichen Erfordernisse der Stunde denke. Nicht ohne Bestürzung habe ein großer Teil der Kammer wieder das alte Trugbild der Abrüstung auftauchen sehen. Man hätte ganz anders sprechen müssen, wenn man die männlichen Energien Frankreichs hätte wecken wollen. Figaro beurteilt die ganze Rede des Außenministers sehr abfällig und schreibt, sie sei vorsichtig und beinahe ver schwommen gewesen. In jeder Hinsicht bleibe die franzö sische Außenpolitik ausgesprochen negativ, schüchtern, klein bürgerlich; überall klammere sie sich an schattenhafte Be griffe. Ein Abgeordneter habe die gute Haltung der gestri gen Kammersitzung gerühmt. In Wirklichkeit fände in solch einem Urteil auch die außergewöhnliche Mittelmäßigkeit der Kammerdebatte Ausdruck. Ter französische Parlamentarismus habe keinen Rang mehr, und die französische Außenpolitik Wohl auch nicht.