 Die italienische Souveränität über Aethiopieu. Rom, 5. Januar. Zu den letzten Erklärungen des Hollän dischen Außenministers Patijn äußert sich die hochoffi ziöse Jnformazione Diplomatien wie folgt: „Die Initiative der holländischen Regierung zur Aner kennung der italienischen Souveränität über Aethiopien und die Erklärungen, mit denen Herr Patijn sie vor kurzem erläutert hat, werden in Verantwortlichen italienischen Krei sen als ein Beispiel dafür angesehen, wie es möglich ist, die ses Problem zu klären und zu vereinfachen, falls man es, wie dies beim holländischen Außenminister der Fall ist, auf eine realistische und logische Basis stellt. „Die italienische Regierung ist bekanntlich an der hol ländischen Initiative völlig unbeteiligt. Sie beabsichtigte niemals und beabsichtigt nicht, von irgend jemand in ir- gendeiner Form die Anerkennung des Imperiums zu ver langen, obwohl die italienische Regierung natürlich stets bewiesen hat, daß sie die freundliche Geste derer zu schätzen weiß, die diese Anerkennung spontan vornahmen, und ihrerseits die Normalisierung der diplomatischen Beziehun gen mit jenen Ländern gern sehen würde, die keine reguläre Vertretung in Rom haben. „Uebrigens gibt es nunmehr in- und außerhalb Euro pas zahlreiche Staaten, die entweder in aller Form zur An erkenung des Imperiums de iure geschritten sind oder ihre Vertreter in Rom bei Seiner Majestät dem König von Ita lien und Kaiser von Aethiopien beglaubigt oder aber die Ausübung der italienischen Souveränität über die Gebiete des früheren abessinischen Kaiserreiches anerkannt-haben. „In aller Form haben das Imperium de jure folgende Staaten anerkannt: Deutschland, die Schweiz, Oester reich, Ungarn, Jugoslawien, Albanien, Spanien und außerhalb Europas Japan, Mandschukuo und Aemen. Zu diesen Staaten kann man auch Polen rechnen/das in Genf erklärt' hat, daß es die italienisch-äthiopische Angelegenheit als erledigt betrachtet. „Folgende Staaten haben ihre Vertreter in Rom bei Seiner Majestät dem König von Italien und Kaiservon Aethiopien beglaubigt: Chile, Panama, Guatemala. Ecuador, Irland und Nicaragua. Weitere Staaten haben die italienische Regierung in Kenntnis gesetzt, daß sie dies demnächst tun werden. - „Folgende Länder haben die Ausübung der italienischen Souveränität über die Gebiete des früheren abessinischen Kaiserreichs de facto anerkannt: England, Frank reich, Belgien, Griechenland, Bulgarien, Rumänien, die Tschechoslowakei, die Türkei, Iran, Peru und Haiti. „Wie man sieht", schließt die „Jnformazione Diploma trca", „ist das Problem , das durch eine anerkennens werte Initiative der holländischen Regierung zurzeit zwischen den Mächten der sogenannten Oslogruppe be sprochen wird, bereits als größtenteils gelöst zu be trachten. Und wenn es Länder gibt, die glauben, es nicht anpacken und lösen zu können, so wird dies Italien bestimmt nicht zum Schaden gereichen. "