 Dr. Goebbels bespricht politische fragen auf Burg Vogelsang. Vogelsang, 19. November. Nachdem am Donnerstag vor mittag Reichsleiter Rosenberg, Stabschef Lutze und Reichs minister Dr. strick zu den Gauamtsleitern der NSDAP, auf Burg Vogelsang gesprochen hatten, stand der letzte Nachmittag im Zeichen des Besuches von Reichsminister Dr. Goebbels, der gegen mittag von Berlin in Köln eintraf. Dort wurde er von Gauleiter Grohe und Lan desstellenleiter Winkeln k e m p n e r empfangen und im Kraftwagen zur Ordensburg Vogelsang geleitet. Die durch die geschmückten Dörfer und Städte zwischen Köln und Vogelfang glich einem Triumphzug. Trotz der neblig kühlen Witterung hatten sich Tausende von Menschen am Wege eingefunden, die Dr. Goebbels immer wieder zujubel ten und ihn herzlichst begrüßten. Der Reichspropaganda minister mußte auf seinem Wege wiederholt anhalten, um Volksgenossen die Hand zu drücken und mit ihnen zu sprechen. Diesem überwältigenden Empfang durch die Be völkerung des Eifellandes folgte eine ebenso herzliche Auf nahme in der Ordensburg durch die Gauamtsleiter. Dr. Goebbels erklärte, seinen Besuch nicht in der ZVrm eines üblichen Referates ablaufen zu lassen, sondern er wolle sich in kameradschaftlicher Aussprache mit den versammelten Zührern der NSDAP, über tagespolitische fragen, gemein same Sorgen und Freuden unterhalten. Er berührte in seinen einleitenden Worten das Problem der politischen Taktik, die der Strategie des Staates zu Diensten stehen müsse, und führte dabei praktische Beispiele für taktische Wege zur Erreichung eines politischen Zieles an. Er verglich die Taktik der Staatsführung mit der Tak tik eines Schachspielers, der seine Regeln und Maßnahmen, die ihn zum Ziele geführt haben, auch erst nach erfolgreichem Spiele bekannt gebe. Die nationalsozialistische Taktik sei von Vernunft und dem gesunden Menschenverstand beherrscht« Nach dieser Einführung forderte Neichsminister Dr. Goebbels die anwesenden Gauamtsleiter auf, aus ihren Arbeitsgebieten und aus der Tagespolitik Zragen an ihn zu richten, die er beantworten wolle. Diese politische Unter haltung wurde von den politischen Leitern auf Burg Vogel sang mit freudiger Zustimmung aufgenommen, da sie vielen Verantwortlichen Männern der NSDAP, aus dem Reich Gelegenheit gab, Sorgen und Nöte und Probleme des poli tischen Lebens mit dem Reichspropagandaminister selber zu besprechen. So führte die Unterhaltung zur Behandlung sozialer Probleme, von Rechtsfragen, zur Erörterung natio nalsozialistischen Lebensstils, des Siedlungsproblems, der Verbrauchslenkung, der Menschenführung und der vielen einzelnen Teilgebiete des täglichen Lebens im national sozialistschen Staate sowie der grundsätzlichen politischen Ausrichtung des deutschen Volkes durch die nationalsozia listische Bewegung. Die vielen fragen der Gauamtsleiter boten Neichs minister Dr. Goebbels die Gelegenheit, zu einzelnen Proble men ausführlich Stellung zu nehmen und die Einstellung der nationalsozialistischen Regierung und Parteiführung zum Ausdruck zu bringen. Das Endergebnis dieser politischen Unterhaltung auf Burg Vogelsang trug zu e i n e r weiteren inneren Stärkung und Z est i gu n g der Partei bei und bildete einen schönen Abschluß des vorletzten Tages der auf schlußreichen Schulungstagung im Westen des Reiches.