 Brauchitsch bei den Politischen Leitern in Rom. Rom, 3. Mai. Generaloberst von Brauchitsch be grüßte am Montag am Sitz der Landesgruppe Italien die Politischen Leiter der Landesgruppe und der Ortsgruppe und ließ sich anschließend vom Landesgruppenleiter Italien der Auslandsorganisation der NSDAP., Gesandtschaftsrat Ettel, eingehend über Organisation und Arbeit der Lan desgruppe unterrichten. Der Generaloberst versprach, nach seiner Rückkehr dem Führer zu melden, wie tief durchdrungen die Italien deutschen von der Größe der Leistungen des deutschen Vol kes und des Großdeutschen Reiches seien.