 Der Führer beim Konzert der Wiener Philharmoniker. Berlin, 23. April. Zum erst e n Male in seiner fast hundertjährigen Geschichte spielte das Wiener Philharmo nische Orchester am Freitag in Berlin. Das erste der beiden Gastkonzerte, deren Leitung Staatsrat Dr. Wilhelm Für t wängler übernommen hatte, erhielt eine besondere Aus zeichnung durch die Anwesenheit des Führers und Reichskanzlers, dessen Heimführung der deutschen Ostmark ins Reich dieses von sinnbildlicher und künstlerischer Bedeu tung erfüllte Gastspiel erst möglich gemacht hat. Mit dem Führer hatten in der Ehrenloge der Berliner Philharmonie Platz genommen Reichsminister Dr. Goeb bels, Minister Dr. Gl ai se-H orste n a u, Staatssekre tär Hanke, SA.-Obergruppenführer Brückner, SS.- Gruppenführer S ch a u b und der Leiter der Musikabteilung im Propagandaministerium, Ministerialrat Dr. Drewes. Wilhelm Furtwängler, den eine langjährige Zusammen arbeit mit den Wiener Philharmonikern als dem besten Opern- und Konzertorchester der Donaustadt verbindet, bot den Berliner Musikfreunden, die die Philharmonie bis auf den letzten Platz füllten, die Ick-moU-Sinfonie (Unvollendete) von Franz Schubert und die 7. Sinfonie von Anton Bruckner. Die Meisterwerke des Wieners Schubert und des Oberösterreichers Bruckner, die zu den unsterblichen Ge schenken des deutschen Musiklandes! Oesterreich an die Welt gehören, versetzten die Hörer in der genialen Ausdeutung Furtwänglers in helle Begeisterung. Hatte sich schon vor Beginn des Konzerts der Begrü ßungsbeifall für den Dirigenten zum Beifallssturm gestei gert, als Furtwängler das Orchester sich erheben ließ, so kannten die Huldigungen der Berliner für die Wiener Künst ler keine Grenzen mehr, nachdem das Orchester feine großartige Klangkultur und vollendete Spieldifziplin aufs herrlichste entfaltet hatte. Unter dem Eindruck der überschwenglichen Begeisterung für die Wiener Gäste entschloß sich Wilhelm Furtwängler zum ersten Male in Berlin zu einer Zugabe. Der „Kais erwalzer" von Johann Strauß entfesselte mit seinen prickelnden Rhythmen und dem Wiener Schmelz des Orchestervortrages noch einmal rauschenden Beifall.