 Paris registriert in London „kühle Atmosphäre". Paris, 39. Juni. Die außenpolitische Lage ist in der Pariser Morgenpresse angesichts der innerpolitischen Schwie rigkeiten etwas in den Hintergrund getreten. Nur die großen Informationsblätter kommentieren den vorläufigen Ausgang der Besprechungen im Londoner Nichteinmischungs ausschuß und zeigen sich wenig zuversichtlich. Die Vertagung der Aussprache auf Freitag, so schreibt der Petit Parisien, könne nicht als ein Zeichen der Ent spannung angesehen werden. Die kühle Atmosphäre lasse für die Zukunft der Nichteinmischungspolitik keine günstigen Voraussagen Zu.