 Rotmord in Frankreich! < Paris, 26. April. In Lyon ist der neunjährige Neffe des rechtsstehenden Vorfitzenden des Handelsgerichts von einer Horde jugendlicher Marxisten überfallen und so schwer verletzt worden, daß er bald darauf starb. Der Junge fuhr mit seinem Rade durch ein marxistisches Stadtviertel und wurde dort plötzlich von etwa 15 halb wüchsigen Burschen zum Absteigen gezwungen. Dann ging ein Hagel von Steinen auf den als „Faschistenkind" be kannten Neunjährigen nieder. Er wehrte sich verzweifelt, und es gelang rhm schließlich, sich seiner marxistischen An greifer zu entledigen und zu seinen Verwandten zurückzu kehren. Einige Stunden später erlag er den schweren Verletzungen, die er bei dem Ueberfall davongetragen hatte. Diese viehische Bluttat zeigt mit erschütternder Deutlichkeit, wie weit die marxistische Verhetzung in Frank reich schon gediehen ist. Die planmäßig von Moskau ge schürte Terrorisierung aller Nichtmarxisten macht selbst nicht mehr vor Kindern Halt!