 Wichtige Besprechungen im Reichsjnstizministerinm. Berlin, 16« November. In der vergangenen Woche fanden im Reichsjustizministerium unter dem Vorsitz des Reichsministers der Justiz Dr. Gllrtner Besprechungen wichtiger Fragen aus verschiedenen Aufgabengebieten der deutschen Rechtspflege statt, zu denen sich die Vertreter des Reichsjustizministeriums und der sonstigen beteiligten Zentralstellen mit den Richtern und Staatsanwälten, die in der täglichen Praxis mit diesen Fragen beschäftigt sind, zu sammengefunden hatten. Die Besprechungen am 11. und 12. November betrafen die Bekämpfung hochverräterischer Um triebe. An ihr nahmen Vertreter des Geheimen Staats polizeiamtes, an ihrer Spitze der Chef der Sicherheits polizei SS.-Gruppenführer He ydrich, der Präsident des Volksgerichtshofes Staatsminister a. D. Dr. Thierack, der Reichsanwalt beim Volksgerichtshof Jörns, mit ihnen richterliche und ehrenamtliche Mitglieder des Volksgerichts hofes, die Oberlandesgerichtspräsidenten, Generalstaats anwälte und Vorsitzenden der Senate der mit Hochverrats sachen befaßten Oberlandesgerichte teil. Reichsminister der Justiz Dr. Gürtner eröffnete die Besprechungen und umriß die Fragen, die zur Erörterung standen. Staatsseketär im Reichsjustizministerium Dr. Freister und der Chef der Sicherheitspolizei SS.-Gruppenführer Heydrich hielten eingehende Referate, denen sich Vor träge der Sachbearbeiter des Reichsjustizministeriums und der Geheimen Staatspolizei über Einzelfragen anschlössen. In der Besprechung kam der gemeinsame Wille der Justiz- und Polizeiorgane zum energischen Kampf gegen alle kommunistischen und sonstigen hochverräterischen Be strebungen zum Ausdruck. Die Beratungen standen im Zeichen kameradschaftlicher Zusammenarbeit zwischen den Strafverfolgungsbehörden und den Dienststellen der Geheimen Staatspolizei. Sie ließen wiederholt erkennen, wie erfolgreich diese Zusammen arbeit bisher schon war Am folgenden Tage stand die Handhabung der Nasses chutzbe st immungen der Nürnberger Gesetze zur Beratung. Außer dem Präsidenten des Reichsgerichts Dr. Bumke, dem Präsidenten des Volks gerichtshofes Staatsminister a. D. Dr. Thierack, den Vertretern des Reichsgerichts und der Reichsanwaltschaft, den Oberlandesgerichtspräsidenten und den Generalstaats anwälten waren die Vorsitzenden der für Rasseschutzsachen Zuständigen Strafkammern und die Oberstaatsanwälte dieser Gerichte erschienen. Als Gäste nahmne an der Be sprechung der Oberreichskriegsanwalt Dr. Rehdans und einige Vertreter der Reichskriegsanwaltschaft teil. Neichsminister der Justiz Dr. Gllrtner erklärte in seiner Begrüßungsansprache, es komme darauf an, das Problem des Rasseschutzes auch aus dem Gebiete der Recht sprechung zu lösen. Staatssekretär Dr. Freister legte im einzelnen die. Grundgedanken des Rasseschutzes und ihre Durchführung auf Grund des Gesetzes zum Schutze des deutschen Blutes und der deutschen Ehre dar. Er wies darauf hin, daß die Verbrechen gegen dieses Gesetz, das für die Verwirklichung des nationalsozialistischen Rassegedankens von entscheiden der Bedeutung sei, als ein Angriff auf die Lebensordnung des Volkes anzusehen seien, und behandelte die Aufgaben, die die Strafverfolgungsbehörden auf diesem wichtigen Ge biete zu erfüllen hätten. Die Schwere der Verbrechen der Rasseschande verlange, daß die Strafverfolgungsbehörden sich mit allem Nachdruck für die unbedingte Durchsetzung des Gesetzes einsetzten, wie es ihnen der Reichsminister der Justiz schon wiederholt zur Pflicht gemacht habe. Staats sekretär Dr. Freister erwähnte in diesem Zusammenhang, daß der Hundertsatz der gegen Inden wegen Rassenschande ergangenen Znchthausurteile in den letzten Monaten ständig gestiegen sei. In der Aussprache wurden Einzelfragen aus der Praxis der Strafverfolgungsbehörden geklärt. Schließlich fanden sich sämtliche Generalstaatsanwälte des Reiches am 11. November im Reichsjustizministerium zur Erörterung von Fragen des Strafvollzuges zusammen. Staatssekretär Dr. Freister brachte zum Ausdruck, daß dank der Mitarbeit aller Strafvollzugsbeamten heute wieder in allen Strafanstalten Zucht und Ordnung herrsche und daß der Gefangene nicht mehr Subjekt, sondern Objekt des Strafvollzuges sei. Er wies auf neue, demnächst zu bewältigende Aufgaben wie den Jugendstrafvollzug und die erforderliche Differenzierung des Vollzugs der Sicherungs verwahrung und des Strafvollzuges an Zuchthaussträflin gen, vorbestraften und nicht bestraften Gefängnisgefange nen hin.