 Verordnung zur Erhöhung der Förderleistung und des Leistungslohnes im Bergbau. Berlin, 15» März. Der Beauftragte für den Vierjahres plan, Generalfeldmarschall Göring, hat nachstehende „Verordnung zur Erhöhung der Förderleistung und des Leistungslohnes im Bergbau. Vom 2. März 1939" erlassen: Zur Wehrhaftmachung des Deutschen Volkes und zur Durchführung des Vierjahresplanes müssen die Förder leistungen im Bergbau wesentlich gesteigert werden. Um hierfür die Voraussetzungen zu schassen, bestimme ich auf Grund der Verordnung zur Durchführung des Vierjahres plans vom 18. Oktober 1936 (Reichsgestzbl. I S. 887) mit Wirkung vom 1. April 1939 folgendes: I. Die Schichtzeit der Untertagearbeiter wird um 15 Minu ten, jedoch nicht über 8 Stunden 15 Minuten hinaus, ver längert. Für diese Mehrarbeit erhalten die im Schicht- und Zeitlohn Beschäftigten den entsprechenden Lohnanteil zuzüg lich 25 v. H. Mehrarbeitszuschlag. Der Mindestlohn der Gedingearbeiter untertage erhöht sich entsprechend. Die Bemessung des Gedingelohnes erfolgt nach den tariflichen Bestimmungen. Für eine zusätzliche Leistungssteigerung, d. h. eine Leistungssteigerung, die über die Gedingegrundlage hinausgeht, ist ein Zuschlag vom 200 v. H. zu gewähren. Das Gedinge ist nach Möglichkeit für einen längeren Zeitraum als einen Monat zu vereinbaren. Die Anwendung der sogenannten Gedingeschere ist unzulässig. 11. Die tägliche Arbeitszeit der Uebertagearbeiter verlängert sich entsprechend den Betriebsnotwendigkeiten. Die zu lässige Höchstarbeitszeit darf nicht überschritten werden. Die Verlängerung der Arbeitszeit wird mit dem entsprechenden Lohnanteil zuzüglich 25 v. H. Mehrarbeitszuschlag abge golten. Soweit die Förderung übertage im Gedinge erfolgt, finden die Vorschriften der Ziff. I Abs. 2 und 3 Anwendung. 111. Produktive Ueberschichten sind zu vermeiden. Nachhol schichten und Ueberschichten in besonderen Fällen bleiben zulässig. IV. Die Gewährung von Alterspensionen (Altersruhegeld) nach Paragraph 37 des Reichsknappschaftsgesetzes wird nicht an die Voraussetzung geknüpft, daß der Versicherte keine gleichwertige Lohnarbeit mehr verrichtet. V. Muß unvorhergesehene Mehrarbeit geleistet werden, so hat der Unternehmer für die notwendige Verpflegung der Gefolgschaftsmitglieder Zu sorgen. VI. Gesetzliche Vorschriften und sonstige Bestimmungen und Vereinbarungen, die mit den Vorschriften dieser Verord nung nicht in Einklang stehen, finden während der Gel tungsdauer der Verordnung keine Anwendung. VII. Der Reichsarbeitsminister erläßt die 'Zur Durchführung dieser Verordnung erforderlichen Rechtsvorschriften. Die Reichstveuhänder der Arbeit haben nach näherer Weisung des Reichsarbeitsministers die in den einzelnen Bergbaugebieten erforderlichen Regelungen zu treffen. Die haben insbesondere auch die Arbeitsbedingungen der von dieser Verordnung betroffenen Angestellten und derjenigen Gefolgschastsmitglieder Zu überprüfen, bei denen eine Ver längerung der Arbeitszeit nach der Art der Arbeit nicht angängig ist. VIII. Der Reichsarbeitsminister bestimmt, wann und in wel chem Umfange diese Verordnung im Lande Oesterreich und in den sudetendeutschen Gebieten in Kraft tritt.