 „Daily Herald" sorgt für Heiterkeit. London, 4. November. Der Daily Herald setzt sich dafür ein, daß England den indischen Formungen weiter ent gegenkomme, als das bisher der Fall sei. Entweder müßten den indischen Führern in der Zentralregierung Minister posten zur Verfügung gestellt werden oder England müsse irgend ein anderes konkretes Zeichen für eine wachsende in dische Unabhängigkeit (!?) geben, um so dem indischen Volk und der Welt zu zeigen, daß Englands „Treue zur Demokratie" echt sei.