 Brasilien erwirbt 12 Bücker-Flugzeuge. Rio de Janeiro, 23. März. Zur Uebergabe und Montage von 12 Bücker-Flugzeugen, die der brasilianische Aeroklub mit Hilfe der Regierung erworben hat, traf der deutsche Kunstflieger Arthur Benitz am Donnerstag in Rio de Janeiro ein. Die Flugzeuge werden als Uebungsmaschinen an die Untergliederungen des Aeroklubs in ganz Brasilien zur Verteilung gelangen. Benitz wird auch eine Reihe von Trai ningsflügen durchführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 