 Sowjetische Beruhigungpillen für die Nationalitäten. Warschau, 6. März. Wenn man nach den Anstrengungen der sowjetischen Agitation urteilt, so hat der Verlauf des Prozesses in den Nationalitätengebieten, wie aus zuver lässigen Berichten aus der Sowjetunion hervorgeht, eine tiefgehende Beunruhigung hervorgerufen. In Versammlun gen und Kundgebungen, in Presse und Rundfunk unter nehmen die hierfür verantwortlichen Stellen verzweifelte Versuche, um die Aufmerksamkeit von dem wirklichen Tat bestand abzulenken. So werden jetzt ostentativ eigens zurechtgemachte Be richte verbreitet, in denen die angeblichen Errungenschaften in den Nationalitätengebieten aufgezählt werden, und man kann es als bezeichnend ansehen, daß darin nicht nur die in dem Prozeß erwähnten nationalen Republiken, sondern darüber hinaus auch die Ukraine, Armenien, Tadschikistan, Turkmenien und Aserbeid s ch a n genannt werden. Offenbar hat auch dort die Gärung beträchtlichen Um fang erreicht. Wenn auch in dem bestellten „Erklärungen" und „Entschließungen" aus diesen Gebieten gegen die „Volksfeinde" die Todesstrafe gefordert wird, und gegen sie schauerliche Verwünschungen ausgestoßen werden, so vergißt man auch nicht, gegen ihre Anhänger mit ebenso furchtbaren Drohungen zu arbeiten. . Die neueste Agitation-sphrase lautet: „Die Feinde müssen vom Antlitz der Erde vertilgt werden, zuvor aber müssen sie alle ihre Mitverschwörer namhaft machen." Ein Beweis da für, welchen Grad die Spannung erreicht hat, liefern auch die „Augenzeugenberichte aus dem Gerichtssaal", in denen der betreffenden Bevölkerung vor Augen geführt wird, wes halb man gegen die Angeklagten auf die Todesstrafe er kennen muß. Bezeichnend ist es, daß die Sowjets diesmal zu ihrer Unterstützung beinahe mit keinen Auslandsstimmen aufzu warten haben. In einem Vortrag, der über dieses Thema gehalten und der auch im Rundfunk verbreitet wurde, konn ten die Sowjets nur zwei Blätter der „Weltpresse" als Kronzeugen anführen und Zwar beide aus Katalonien.