 Tribuna: „Moskau spielt seine höchste Karte aus." Rom, 28. November. Die Stellungnahme Daladiers gegen die ko m m u n i st i s ch e n U m t r i e b e in Frankreich und deren revolutionäre Ziele "wird von der italienischen Presse mit größter Aufmerksamkeit verzeichnet. Lavoro Fascista überschreibt feinen Pariser Bericht „Brutale, von Moskau organisierte Aktion gegen den Frieden". Gioruale d'Jtalia weist in seiner Ueberschrift besonders aus die von Daladier enthüllten revolutionären Ziele der neuen Streikwelle hin. Tribuna stellt in ihrer Ueberschrift fest, daß die franzö sische Krise gleichbedeutend sei mit der Krise der Demokratie Moskau versuche in Frankreich, wo alle Experimente mög lich seien, die höchste Karte auszuspielen. In Frankreich bereiteten sich, wie es scheine, üble Tage vor, es sei praktisch lahmgelegt. Alles spreche dafür, daß die Abrechnung bevorstehe und daß der Kommunismus zum entscheidenden Schlag aus holen wolle. Gegenüber den extremen Kräften der Unord nung und der Zersetzung befinde sich die Demokratie in einem Zustand unheilbarer Schwäche, die ein neuer Beweis für die Dekadenz des Regimes in Frankreich sei, das im Weltjudentum und in der Freimaurerei wurzele und von der Gegenwart bereits ganz deutlich zum Tode ver urteilt sei. Unter diesen Umständen bleibe nichts anderes übrig, als den Schluß der dramatischen Krise abzuwarten. Doch müsse in diesem Augenblick noch einmal festgestellt werden, daß der Bolschewismus/in dem sich alle am Umsturz interessierten Strömungen zusammenfinden, sich mit allen Mitteln der Sabotage und der Gewalttätigkeit dem Aufbau und der Befriedung entgegenstelle. Nach dem Scheitern seiner Ver suche in Spanien sei Frankreich das einzige Land, wo seine Pläne noch in die Tat umgesetzt werden könnten.