 Planmäßige Tschechisierung des sudetendeutschen Raumes. Prag, I.Juli. Ueber eine Vollsitzung des Parlamen tarischen Klubs der Abgeordneten und Senatoren der Su detendeutschen Partei und der Karpathendeutschen Partei wurde ein parteiamtlicher Bericht ausgegeben, in dem es m a. heißt: Hauptleiter Dr. Kreitz! gab einen Ueberblick über den durchschlagenden Erfolg bei den Gemeinde Wahlen und charakterisierte das Ergebnis auch in nationalpolitischer Beziehung. Die Zunahme der tschechischen Stimmen im deutschen Gebiet bezeichnete er als eine vor allem durch den Staat vor wärts getriebene planmäßige Tschechisierung des sudetendeutschen Siedlungsraumes. Abgeordneter Eichholz berichtete über die Um - schulung deutscher Kinder aus tschechischen Minderheits schulen in deutsche Schulen und über den Kampf der Bevöl kerung Hultschins, ihre Kinder entsprechend ihrem Bekennt nis zum deutschen Volke in deutsche Schulen schicken zu können. Der Klub begrüßt mit Genugtuung den mutigen Ent schluß auch materiell abhängiger Eltern, ihre Kinder deutsch erziehen zu lassen, und stellte fest, daß die Mit gliedschaft bei der Partei unvereinbar ist mit der Zustimmung zur Erziehung deutscher Kinder in einer tschechischen Schule. Abgeordneter Dr. Peters erläuterte den Briefwechsel mit dem Gouverneur der tschechoslowakischen Nationalbank, Dr. Englis. Der Klub billigte die Auffassung, daß die Be wegung aus grundsätzlichen legislativen, finanzpolitischen und wirtschaftssozialen Gründen die Unterstützung der Spendenaktion nicht empfehlen könne. Zum Abschluß der Arbeitsberichte aus der Bewegung überbrachte der Stellvertreter Konrad Henleins, Abgeord neter Frank, die Grüße und den Dank Konrad Hen leins an die Mitglieder des Parlamentarischen Klubs für die geleistete Arbeit und die Ernennung des Klubsekretärs, Ingenieur H ö ß, zum Hauptamtsleiter bekannt. Im zweiten Teil der Sitzung gab der Abgeordnete Kundt einen Ueberblick über die innerpolitische Entwick lung und insbesondere über den Gang und das brsherige Ergebnis der informativen Gespräche der Beauftragten Kon rad Henleins mit dem Ministerpräsidenten Dr. Hodscha. Er zeigte alle bestehenden psychologischen, politischen und sachlichen Schwierigkeiten auf, die vor allem in der mangelhaften Vorbereitung der tschechischen öffentlichen Meinung und selbst der Mitglieder der Regierung be stehen. Die von Europa erwartete grundsätzliche Lösung der Nationalitätenfrage erfordere auch eine grundsätzliche Umstellung des politischen Denkens und der politischen Haltung auf tschechischer Seite. Nur so könne der notwendige Umbau des Staates auf der Grundlage der Gleich berechtigung der Völker und Volksgruppen nicht nur in Aus sicht gestellt, sondern auch verwirklicht werden. Aus dem Bericht ging eindeutig hervor, daß die Beauf tragten Kourad Kenleins niemals einen Zweifel über die Notwendigkeit dieses Umbaues im Sinne der acht Forderungen der Karlsbader Haupttagung aufkommen ließen, und daß das Sudetendeutschtum durch keinerlei Scheinlösung zufriedengestellt werden könnte.