 Martycrium hinter polnischen Kerkermauern. Berlin, 4. Oktober. Bei den Verschleppungen der Volks deutschen durch die Polen wurden fast 5000 in das berüchtigte Zuchthaus von Bereza Kartuska gebracht und dort derart mißhandelt, daß Zahlreiche Volksdeutsche an den Folgen der Quälereien zugrunde gingen. Bei der Exhumierung der Leichen konnte festgestellt wer den, wie grausam die inhaftierten Deutschen zu Tod*e gemartert wurden. Im Zuchthaus von Bereza- Kartuska waren auch gefangene deutsche Solda ten untergebracht, die nach Pinsk in das Sumpfgebiet weiter verschleppt wurden, und über deren Schicksal bisher noch nichts bekannt ist. Zu den in das Zuchthaus Bereza-Kartuska verschleppten Deutschen gehörte auch der deutsche Reichsangehörige und Ortsgruppenleiter der NSDAP, in Mogilno (Bezirk Posen), Richard Plagens, der gefesselt aus seiner Wohnung her ausgeholt und mit Dutzenden anderer Volksdeutscher in einen Viehwagen gepfercht, in viertägiger qualvoller Eisen bahnfahrt, ohne Luft und Licht, ohne Wasser und Nahrung, nach Bereza abtransportiert wurde. In dem Zuchthaus waren außer den Deutschen auch 1500 Ukrainer und gegen 1000 Weißrussen inhaftiert. Als Essen wurde den Gefangenen für je 2 Mann eine halbe Eßschüssel voll warmen Wassers, in das schmutzige Kleie gerührt war, gereicht. Unter den Mißhandlungen war besonders täglich mehrere Stunden dauerndes Hockstehen mit gebeugten Knien „beliebt". Die Wachtposten! marterten die Deutschen mit dem so genannten „Entenmarsch"; dabei mußten sich die Gefange nen mit berden Händen an die Ohren fassen, dann in Hock stellung gehen und in dieser Stellung einer hinter dem anderen solange kriechen, wie es den polnischen Posten gefiel. Dabei wurden die Deutschen geprügelt und mit Kolben schlägen traktiert, so daß viele schwere Wunden, besonders Schädel Verletzungen davontrugen. Plagens, der dies alles durchgemacht hat, bekundet, wie er bei seiner Rückkehr feststellen mußte, daß polnische Soldaten seinen 16jährigen Sohn Alfred aus dem Wege zwischen Gnesen und Posen mit mehreren anderen Volksdeutschen zu sammen in einem Wäldchen bei Jwno ermordet und gräßlich, verstümmelt hatten, nachdem man den Jungen vorher so geschlagen hatte, daß er die Sprache verlor. Der Vater fand seinen Sohn mit ausgestochenen Augen und herausgerissenen Därmen aus. Frau Plagens war mit den anderen Kindern verschleppt und in total erschöpftem Zustand an einer Mauer liegengelassen worden; hier wurde sie völlig zusammengebrochen, mit dem kleinsten Kinde auf dem Arm, ausgefunden. Der Familie Plagens wurde obendrein noch das ganze Geld und alle Wertgegenstände geraubt.