 Die Mutter des Reichskriegsministers gestorben. Eberswalde, 18. Januar. Die Mutter des Reichskriegs ministers, Frau Emma von Blomberg, die am 18. Dezember ihren 99. Geburtstag feierte, ist am 17. Januar nach kurzem Leiden in Eberswalde gestorben. aber -nicht als ein Hindernis für die Bereinigung der an deren Fragen angesehen. Daist) Herald kommt zu dem Schluß, daß die britische Regierung bald zur Teilungsfrage Stellung nehmen werde; davon hänge es ab, ob die Konferenz von Erfolg gekrönt sein oder zusammenbrechen werde. News Chronicle meldet, daß die britischen und die irischen Minister am Dienstag getrennt beraten würden, um zu den Besprechungen am Montag Stellung zu nehmen. Daily Mail sieht sehr schwarz und erklärt, am Abend seien alle Anzeichen für einen völligen Zusammenbr u ch der Verhandlungen vorhanden gewesen. Nur ein Kompromiß in elfter Stunde könne sie noch retten. De Valera habe nicht das geringste Anzeichen dafür gegeben, daß er seine Ansicht über ein geeintes Irland aufgegeben habe.