 Prag zur Belgrad-Reise Graf Cianos. Prag, 23. März. Die bevorstehende Reise des Grafen Ciano nach Belgrad wird in der tschechischen Presse sachlich besprochen. Der tschechisch-agrarische Venkow schreibt, daß der Besuch Cianos nicht unerwartet komme. Lediglich der Termin sei vielleicht für die Öffentlichkeit überraschend, da er vor dem Besuch des tschechoslowakischen Staatspräsidenten- Benesch und vor der Konferenz der Kleinen Entente in Belgrad stattfinde. Das Blatt behauptet dann, die Staaten der Kleinen Entente seien über den Verlauf der Verhand lungen zwischen Rom und Belgrad unterrichtet gewesen. Der Kommentar wird mit der Erklärung abgeschlossen, daß die Tschechoslowakei an einer Konsolidierung Mitteleuropas immer interessiert gewesen sei. Das in außenpolitischen Angelegenheiten stets gut unter richtete Blatt der tschechischen nationalsozialen Partei Ceske Slovo bezeichnet die Anzeichen einer Besserung des jugo slawisch-italienischen Verhältnisses als begrüßenswert und hofft, daß eine solche Besserung auch eine allgemeine Annäherung in Mitteleuropa mit sich bringe. Die Zeit schreibt in ihrem Leitartikel: „Kaum ist in Prag zwischen Tatarescu und Hodscha in Trinksprüchen der Wille zur Stärkung der Kleinen Entente neuerdings beschworen worden, so kommt aus Rom die überraschende Nachricht, daß der italienische Außenminister Graf Ciano bereits Donners tag Stojadinowitsch einen Staatsbesuch machen wird. Das Blatt ist der Ansicht, daß der Besuch des italienischen Außenministers die Annäherung Rom —Belgrad besiegeln werde, was eine weitere Schwächung des französischen Ge wichtes an der Donau bedeuten würde.