 „Sensationelle Anklagen" gegen die britische Kolonialpolitik. London, 1. Februar. Mit den schweren kommunistischen Unruhen im Juni 1937 auf Trinidad befaßte sich eine dorthin entsandte Untersuchungskommission. Das Ergeb nis, mit dem diese Kommission nunmehr vor die Oeffent lichkeit tritt, ist erstaunlich. Man macht nämlich der briti schen Kolonialpolitik, insbesondere dem früheren Gouverneur Fletcher, und dem Kolonialsekretär Nan kivell, f chwere Vorwürfe. Die genannten Beamten seien wegen „unzeitgemäßer und unglücklich formulierter Reden" zu einem großen Teil für die kommunistischen Unruhen verantwortlich zu machen. Ferner wird die Trinidad-Verwaltung scharf kritisiert, weil sie mit einem Streikagitator „in unangemessener Weife" verhandelt habe. Die Polizeileitung wird wegen allzu großer Nachsicht angegriffen. Schwerwiegende Eingeständnisse werden dann bezüglich der Betreuung der Eingeborenen gemacht. Der wahre Grund für die Ausschreitungen, so heißt es in dem Bericht, fei in der mehr oder weniger großen Unzufriedenheit zu suchen, die ihren Höhepunkt mit der Steigerung der Lebens kosten und ihrem Mißverhältnis zu den Löhnen erreicht habe. Die Kommission schlägt schließlich u. a. die Errichtung eines Arbeits- und Industrie-Amtes und sonstige Verbesse rungen im Gesundheits- und Hauswirtschaftswesen vor. Die Londoner Abendblätter veröffentlichen den Bericht in allergrößter Aufmachung und bezeichnen die Ergebnisse des Trinidad-Ausschusses eine große Sensation. Evening News nennt das Ergebnis der Untersuchung in der britischen Kolonie „sensationelle Anklagen gegen grobe Regierungsschnitzer".