 llr. lkoebbels spricht m den stmschaffenden. Berlin, 19. März. Höhepunkt der dritten lahrestagung der Reichsfilmklnnmer war am Abend des Freitag die große Kundgebung der Filmschafsenden in der Kroll-Oper, auf der der Schirmherr des deutschen Films, Reichsminister Dr. Goebbels, selbst zu den Filmschaffenden Groß deutschlands sprach. Nach der Begrüßung durch den Präsidenten der Reichs filmkammer, Professor Dr. Lehn ich, kamen zum ersten Mal aus dieser Kundgebung schafsende Künstler des Films, und zwar der Staatsschauspieler Lie b e n eine r und der Filmdichter Dr. Heinrich Spoerl, zu Worte, um den Filmschaffenden einige der großen das deutsche Film schaffen bewegenden Probleme, die Harmonie von Bild, Wort und Musik und die Beziehungen des Dichters zum Film näherzubringen. Unter den Teilnehmern der Kundgebung sah man wie der fast alle namhaften Persönlichkeiten des deutschen Films, Darsteller und Darstellerinnen, Spielleiter, Kameramänner, Filmarchitekten, Filmdichter und Komponisten, die Vertre ter der technischen Filmberufe, der Fach- und Tagespresse, die Produzenten, Verleiher und Theaterbesitzer aus allen Teilen Großdeutschlands, kurz alles, was zum deutschen Film in Beziehungen steht. Ans dem Podium hatten mit dein Präsidenten der Reichs filmkammer und den Leitern der Fachgruppen die Abtei lungsleiter der Abteilung Film im Reichspropaganda ministerium und die Produktionschefs Platz genommen. Als Ehrengäste wohnten der Kundgebung zahlreiche Vertre ter aus Staat und Partei, der Reichskulturkammer sowie der Wissenschaft und Wirtschaft bei. Die Kundgebung in dem mit frischen Blumen festlich geschmückten Reichstagssitzungssaal der Kroll-Oper wurde mit dem Vorspiel zum dritten Akt aus Richard Wagners „Lohengrin" eingeleitet. Dann nahm der Präsident der Reichssilmkammer, Professor Dr. Lehnich, das Wort zu seiner Begrüßungsansprache, in der er darauf hinwies, daß die Jahrestagungen der Reichsfilmkammer heute nicht nur ausschließlich eine Angelegenheit des Be rufsstandes sind, sondern breite Klassen des deutschen Vol kes berühren. Der Präsident wies auf auch international anerkannte Erfolge des deutschen Filmes hin, um sich dann einmal mit dem Verhalten eines Teiles des Auslandes zu befassen, das im Gegensatz zu dieser Anerkennung stehe. Deutschland habe die boykottierenden unlauteren Kampf methoden durchschaut und daraus die Konsequenzen gezogen. Letzten Endes gehe dieser Kampf überall von Amerika aus, das die ganze Welt mit Filmen versorgen wolle und des halb jede nationale Filmwirtschaft bekämpfe. Im Gegensatz zu dein amerikanischen System vertrete man in Deutschland die Auffassung, daß der Film ein natio nales Kulturgut ist und immer den Stempel der Nation tragen muß. Deutschland sei selbstverständlich be strebt zu exportieren, aber nicht eine internationale Ware, sondern einen typisch deutschen Film, der als deutsches Kul turgut gewertet werden solle. Ter Staatsschauspieler Wolfgang Liebeneiner, der Leiter der silmkllnstlerischen Fakultät der Deutschen Filmakademie und erfolgreiche Gestalter zahlreicher hervor ragender deutscher Filmwerke, sprach über die Harmonie von Bild, Wort und Musik im Film. Liebeneiner untersuchte die Gründe für die ungeheure Wirksamkeit der Kunstgattung Film, die ihm innewohnen den Kräfte und Gesetze und das allen Filmen Gemeinsame und kam dabei zu der Feststellung, daß, wie in der Musik, der Rhythmus das erhebende Moment sei, in dem die For mung zur Kunst einsetzen könne. Wo der innere Rhythmus des auf der Leinwand gezeich neten Geschehens mrt dem äußeren Rhythmus der Bilder übereinstimme, werde er zur Kunst, wo durch die Harmonie von Bild, Wort und Musik mit dem gestalteten inneren Vorgang alle Dimensionen der menschlichen inneren und äußerenWielt gleichzeitig in einen gemeinsamen Rhythmus ge zwungen und zu ungeahntem Erlebnts mitgerissen würden, da habe der Film die höchste Stufe seiner Vollkommenheit erreicht. Wenn es gelinge, den Ausdruck des menschlichen Ant litzes und die Prägnanz des menschlichen Wortes, der leben digen Sprache des Äildes und die Musik zu einer Einheit zu verschmelzen, so werde ein neues musikalisches Kunstwerk entstehen, das unserem ganzen Kulturkreis seinen höchsten Ausdruck geben und die Krönung unseres Kunstschaffens sein werde. Die alte germanische Sehnsucht, die ganze Welt in ein Kunstwerk einzubeziehen und alle Kunstformen zu einem ge waltigen Erlebnis zusammenzufassen, könne nur hier seine Erfüllung finden. Der Filmdichter Dr. Heinrich Spoerl, der das Thema „Film und Autor" behandelte, ging von der Frage aus, ob der Dichter dem Film oder der Film dem Dichter zu dienen habe. Filmdichter, die diesen Ehrentitel beanspruchen könnnten, gebe es in der für die deutsche Produktion notwendigen Zahl noch nicht. Die Filmakademie sei aber bemüht, auch aus diesem Gebiete Nachwuchs heran zuziehen. Bei der Untersuchung der Gründe für diese Erscheinun gen kam Dr. Spoerl zu dem Ergebnis, daß die wirkliche und tiefe Schwierigkeit in der Tatsache liege, daß sich der Film nicht an einen begrenzten Kreis, sondern an alle wende, daß er eine Sprache sprechen müsse, die jeder verstehe, wenn er wirkliche Volkskunst sein wolle. Die weitere wichtige Frage, daß jeder, Hersteller Re gisseur, Darsteller und wer weiß noch, an den Autor andere Wünsche und Forderungen herantrage, sei durch die Neuor ganisation, die Reichsminister Dr. Goebbels jetzt dem Film gegeben haben, gewandelt. Der Autor habe jetzt nur noch mit zwei Instanzen zu tun, dem Regisseur und dem Pro duktionschef. Dann nahm der Treuhänder des deutschen Films, Reichsminister Dr. Goebbels, selbst das Wort, nachdem er zuvor den beiden ausgezeich neten Vorrednern gedankt hatte. Er stellte dem, was vorher über die Filmkunst ge sagt worden war, grundlegende Gedanken über die Film organisation gegenüber. Dabei ging er von den ein schneidenden personellen Umänderungen aus, zu denen er sich vor wenigen Wochen gezwungen sah, und die er nun in überzeugender Karheit begründet. Noch einmal ließ er die traurigen Verhältnisse vor seinen Hörern erstehen, die sich auch auf dem Gebiete des Films bis zur Machtübernahme in Deutschland breit gemacht hatten. Er sprach davon, wie fast jede Kunst zuerst nur ein Geschäft gewesen fei, und wie es beispielsweise beim Theater lange genug gedauert habe, bis es aus der Sphäre der Landstraße und des Thespiskarrens Zu einer wirk lichen Stätte der Kunst herangewachsen sei. In vielen an deren Ländern, die sich heute mit Vorliebe als demokratische Kulturstaaten ausspielen, sei das heute noch nicht der Fall: „Auf dem Gebiet des Theaters", so konnte Dr. Goebbels unter stürmischer Zustimmung der Versammelten feststellen, sind wir Deutschen zweifellos' bahnbrechend gewesen, drama turgisch, organisatorisch nud vor allem in Bezug auf staat liche Unterstützung". Zuerst in Deutschland seien den Theatern in großzügig ster Weise die Mittel zur Verfügung 'gestellt worden, die auch die Kunst nun einmal brauche. Dabei sei es durchaus verständlich, daß Souveräne oder Regierungen sich immer erst dann wirklich mit einer Kunst befaßten, wenn die ersten Anfänge des rein Geschäftlichen und Materiellen schon durchschritten seien. „Sie werden mir nun zugeben müssen", erklärte Dr. Goebbels, „daß der Film noch ganz tief im rein Geschäft lichen steckte, als wir 1933 an die Macht kamen. Es war mehr nur Zufall, wenn ihm hin und wieder einmal ein großer künstlerischer Wurf gelang; ausschlaggebend war damals allein das Geschäft. Deshalb hatte ja auch der Film zu jener Zeit das typische Gesicht eines Geschüftsunterneh mens, einer Aktiengesellschaft. „Eine anonyme Menschengruppe bestimmte ausschließlich nach geldlichen Gesichtspunkten, was gespielt und gedreht wurde. Sie behandelten den Film, wie sie etwa eine Teer fabrik oder eine Kabel- oder Zementfabrik behandeln: nur mit dem Bestreben, daß die Aktie möglichst große Dividende abWersen soll". Dr. Goebbels schilderte dann, wie auch der National sozialismus im Jahre 1933 durchaus vor der Möglichkeit gestanden, habe, resignierend den Film höchstens als eine Zwitterkunst Zu werten und ihm nur mit der politischen Zensnrschere zu begegnen. Der nationalsozialistische Staats gedanke aber schließe die totale politische Willensgestaltung des deutschen Volkes in sich, und da sei es ganz unmöglich gewesen, am Film vorbeizugehen, der ja doch auch damals schon Millionen Menschen in Deutschland erfaßt hatte. Deshalb sei es für die nationalsozialistische Auffassung ein unmöglicher Standpunkt gewesen, einer anonymen Menschengruppe ein Erziehungsinstrument des Volkes zu überlassen, das eine mindestens ebenso große Reichweite wie etwa die Volksschule besitze. Wenn ein Staat für sich in An spruch nehme, einem Kinde das Einmaleins und das ABC beizubringen, wieviel größer sei dann das Anrecht des Staates auf alle Mittel und Möglichkeiten, die zur Erzie hung und Lenkung des Volkes' dienen können. Neben Presse und Rundfunk sei eines dieser Mittel der Film. Die Willensbildung eines Volkes sei ebenso wich tig wie die äußere Bewaffnung, die erst dann ihren wahren Wert erhalte, wenn auch ein geschlossener Wille dahinter stehe. „Eine kluge, vorausschauende Staatsführung muß sich von vornherein all die Mittel sichern, die dazu angetan sind oder auch nur angetan sein können, ein Volk in seiner Willenskraft zu erziehen, zu lenken und zu stärken". So sei die nationalsozialistische Einstellung auch dem Film gegenüber vorgezeichnet gewesen. Während es verhält nismäßig leicht gewesen sei, den Rundfunk in eine klare Führung zu bringen, und während auch die Schwie rigkeiten auf dem Gebiet der Pre ss e noch verhältnismäßig einfach hätten überwunden werden können, habe es außer ordentliche Anstrengungen gekostet, allmählich auch den I l I m in den Dienst des Volkes zu stellen. Dr. Goebbels konstatierte bei dieser Gelegenheit einen wesentlichen Unterschied Zwischen unserem und dem demo kratischen Regime: „Im demokratischen Regime ist es Mode, daß die Untergebenen die Vorgesetzten kritisieren; bei uns aber kritisieren die Vorgesetzten die Untergebenen. „Mit anderen Worten: wenn schon an den in der Öf fentlichkeit bestehenden Verhältnissen Kritik geübt werden soll, so muß es von denen geschehen, die das Recht Zur Kri tik besitzen. Das aber sind immer nur die, die den Mut haben, auch die Verantwortung zu tragen." Dann schilderte Dr. Goebbels, wie er den wirtschaftlichen Bindungen des Films gegenüber zunächst nur allmählich seine Gedanken habe durchsetzen können. Erst vor zwei Jah ren habe er einen Vorschlag gemacht, mit dem er, damals durchaus richtig, den künstlerischen Teil des Films dem wirtschaftlichen Teil gegenüber habe verstärken wollen. Und zwar habe er ganz bewußt dem Aufsichtsrat ein Gremium von künstlerischen Menschen, sozusagen einen künstlerischen Aufsichtsrat, gegenüber gestellt. Die Zündungen und Reibungen, die dadurch zwangs läufig hätten entstehen müssen, hätten nicht etwa zu größe ren gegenseitigen Leistungen emporgesteigert, sondern sie hätten nur den endgültigen Beweis dafür erbracht, dastsich hier zwei Gruppen gegenüberstanden, die eine verschiedene Sprache sprachen, und zwischen denen es eine tatsächliche Verständigung nicht geben konnte. So hätten sich aber die Verhältnisse zwangsläufig dahin entwickelt, daß die Erkenntnis allgemein geworden sei, daß auch der Film in die Hände einzelner Verantwortlicher als berufener Treuhänder hineingehöre. „Diese Treuhänderschaft kann der Öffentlichkeit immer nur von Nutzen sein. Die Menschen aber, die diese Treu händerschaft praktisch verwalten, müssen immer ein sehr offenes Herz für die Künste besitzen, sie müssen die Künste, verstehen, und es darf nicht etwa irgendein Handwerker auf diesen Platz kommen." In dem Augenblick, in dem die Dinge organisatorisch bis Zum Endstadium gereift waren, habe sich nun auch die Not wendigkeit ergeben, an die Spitze der einzelnen Firmen selbstverantwortliche Produktionschefs zu stellen, die neben ihrer Verantwortung auch mit den entsprechenden Macht mitteln ausgestattet seien. „Es soll", so erklärte Dr. Goebbels unter stürmischem Beifall, „in Zukunft auch im Filnz nur die Persönlichkeit führen. Das ist das Wesentliche der Neuordnung, daß nun in die ganze Organisation ein klarer Stil hineingekommen ist und daß ein Prinzip, das sonst überall im ostga.ntlichen Leben als selbstverständlich gilt, endlich auch im Film durWl geführt worden ist." Die Kunstaus f chü ss e seien durch diese Neuregelung keineswegs überflüssig geworden, hätten aher nur beratenden Charakter. Ihre Einrichtung habe sich für die Entwicklung des deutschen Films als außerordentlich segens reich erwiesen. Wenn man das Nievau unseres Film schaffens aus den Jahren 1933 und 1934 mit dem aus dem Jahre 1938 vergleiche, so könne man mit Genugtuung fest stellen, daß wirklich ein triump h a I e r Aufst i e g zu verzeichnen sei. Unsere Erfolge in Venedig seien ein Be weis dafür, und selbst den vielgerühmten amerikanischen Spitzenfilmen gegenüber habe der deutsche Film die F ü h rung gewonnen. „Jch glaube", so rief Dr. Goebbels aus, „wenn unsere Generation einmal von der Bühne des Lebens abiritt, wird ihr niemand den Vorwurf machen können, sie hätte zu wenig, fondern eher, sie hätte zu viel für die Kunst getan." Dr. Goebbels behandelte dann die Frage des Nach wuchses. Er schilderte eindringlich die Gefahren, die daraus entstehen können, daß es diesem Nachwuchs vielfach heute zu leicht gemacht werde, und daß er sich nicht mehr so sehr wie früher in hartem Kampfe erproben und durch setzen müsse. In aller Offenheit griff Dr. Goebbels in diesem Zu sammenhang auch die Gagenfrage auf: Eine systema tische Erziehung des Nachwuchses tue not, und man solle nicht etwa glauben, daß man einem jungen, noch nicht wirklich durch und durch erprobten Schauspieler einen Ge fallen damit erweise, daß man ihm eine märchenhafte Gage biete. Auch beim Film entscheide nicht das Geld über die Güte, und die Kostenfrage könne niemals ein künstlerischer Wertmesser sein. Das gelte übrigens auch für die Filme selbst, der mate rielle Einsatz entscheide keineswegs über den künstlerischen Wert. Einen Film, für den unbeschränkte Mittel zur Ver fügung stünden, technisch hervorragend zu gestalten, beweise noch keine sonderlichen künstlerischen Fähigkeiten. Dr.. Goebbels schilderte dann, wie dem deutschen Film bereits heute fast unbegrenzte Absatzgebiete osten stehen. Die 80 Millionen Menschen, die wir jetzt in einem geschlossenen Siedlungsraum selbst vereinen, genügen völlig, um untere Filme wirtschaftlich zu tragen. So könne der Film auch helfend für die Künste mit einspringen, von denen er ja schließlich lebe: für das Theater, für die Dich tung, für die Musik, ohne deren Vorhandensein der Film nur ein technisches, aber kein künstlerisches Wunder wäre. Ausführlich nahm Dr. Goebbels dann zur lokalen Struk tur des deutschen Frlms Stellung. Während bisher der deutsche Film in der Hauptsache seine Heimat in Berlin gehabt habe, habe er jetzt in München und in Wien wesent liche Erweiterungen erfahren. Das sei gesund so, denn es gäbe keinen Berliner, sondern nur einen deutschen Film, und es komme nur darauf an, daß dieser Film so gut wie möglich sei. (Schluß aus Nr. 370) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 