 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 27. Dezember. Am 23. Dezember wurde der am 3. Oktober 1918 geborene Paul Lehmann hingerichtet, der durch Urteil des Ssndergerichts für den Oberlandesge richtsbezirk Breslau vom 24. November 1939 wegen Ver brechens gegen § 4 der Verordnung gegen Volksschädlinge vom 5. September 1939 zum Tode verurteilt worden war. Lehmann hatte am Abend des 17. Oktober 1939 zwischen Pronzendorf und Kunern eine BDM.-Gruppenführerin, die nach Ausübung ihres Dienstes allein auf ihrem Rade nach Haufe fuhr, überfallen und genotzüchtigt. Er hatte sich hier bei zu Nutze gemacht, daß die Straße infolge der Kriegsver hältnisse nur wenig belebt war.