 Französische Arbeiter haben genug vom Streik. Paris, 28. Oktober. Mehr und mehr häufen sich die Fälle, in denen französische Arbeiter zeigen, daß sie die stän digen Streiks satt haben. In R oubaix im Liller Jndu striebezirk zogen etwa 300 Arbeiter zu ihrer Textilfabrik, die von 30 Streikenden besetzt war. Die Streikenden hatten die Fabriktore geschlossen und zu ihrem Schutze Barrikaden aufgebaut. Es gelang den Arbeitswilligen nicht, sich den Zutritt in die Fabrik zu erzwingen. Sie zogen unter dem Gesang der Marseillaise wieder ab, während die „Besatzung" der Fabrik die Internationale anstimmte. Bezeichnenderweise sahen 50 Gendarme diesem Vorgang in aller Ruhe zu. Sie verhielten sich völlig „neutral".