 Das Avus-Rennen lein deutscher Triumph. Berlin, 33. Mai. Die sportliche Ausbeute des rennens bedeutete für Deutschlands Motorsport einen neuen großen Triumph. Sämtliche Läufe der Krafträder wurden von deutschen Fahrern auf deutschen Maschinen gewonnen. Höhepunkt der Veranstaltung waren die Kämpfe der großen Rennwagen. Caracciola und Rosemeyer lieferten sich zunächst einen verbissenen Kampf, bis Rosemeyer durch Reifenwechsel Zeit verlor und Caracciola wegen Kuppe lungsdefekt ausschied. Damit war der Weg für Hermann Lang (Mercedes-Benz) frei. Unangefochten steuerte er dem Sieg zu und kam nach 35 :33,4 Minuten (261,7 Icrn/stck) als Erster durchs Ziel. Die drei nächsten Plätze belegte« Auto Union durch Delius, Hasse und Rosemeyer. In den Ehrenlogen sah man die Reichsminister Dr. Goebbels, Kerrl, Frank, Graf Schwerin- Krosigk, Seldte und Ohnesorge, Reichsleiter Bormann, Stabschef Lutze, Reichssportführer von Tschammer und Osten, den Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, zahlreiche Präsidenten und Vizepräsidenten ausländischer Automobilklubs, sowie mehrere Herren des Diplomatischen Korps. Reichsminister Dr. Goebbels überreichte dem eng lischen Fahrer Martin einen kostbaren Preis, den er ge stiftet hatte. Korpsführer Hühnlein nahm als Abschluß des Rennens die Siegerehrung vor. Er beförderte NSKK.-Scharführer Hermann Lang zum Sturmführer.