 Peinlicher Zwischenfall in London. London, 16. August. Ein peinliches Mißgeschick wider fuhr am Montag einem Londoner Pplizeibeamten. Vor der japanischen Botschaft randalierte in den späten Nachmittags stunden rotes Gesindel und forderte den Boykott japanischer Eine Frau, die entsprechende Flugblätter verteilte, drückte auch einem vorübergehenden Japaner ein solches Flugbatt in die Hand. Der Passant zerriß jedoch das Hetzblatt und warf es weg. Die Frau, hierüber gekränkt, begann zu la mentieren, worauf sich ein in der Nähe stehender Schutz mann einmischte und den Japaner zur Rede stellte, dem er „ungebührliches Benehmen" vorwarf. Der Japaner, über diesen Vorwurf entrüstet, blieb ven Schutzmann die Antwort nicht schuldig, worauf dieser den Ausländer kurzerhand trotz Widerstrebens auf die nächste Polizeiwache brachte. Hier ergab sich allerdings eine dem Polizisten sehr un erfreuliche Ueberraschung. Es stellte sich nämlich heraus, daß er in dem Ausländer den japanischen Militärattache in London, Major T. Takahaschki, vor sich hatte, der nach die ser Aufklärung schleunigst wieder auf freien Fuß gesetzt wurde.