 Englischer Parlamentarier über Spanien. London, 4. Februar. Der konservative Abgeordnete Gazalet schildert in einer Zuschrift an die Times feine Eindrücke von der Lage im nationalen Spanien. In diesem ganzen Gebiet, so habe er bei einem Besuch festgestellt, herrsche völlige Ordnung und Ruhe. Das Volk sei nicht weniger als die Armee von echter nationaler Begeisterung und von Ergebenheit zu seinem Führer und Retter erfüllt. Nahrungsmittel und Benzin seien reichlich Vorhanden. Eine freche Lüge sei es, wenn man behaupte, beide Parteien in Spanien verübten die gleichen Greueltaten. Die Schreckens taten der Bolschewisten seien jedermann bekannt. Sie ge hörten zu einem wohldurchdachten Plan, ihre Gegner zu vernichten und eine Herrschaft des Terrors aufzurichten. Jede Stadt und jedes Dorf, die den Bolschewisten entrissen worden seien, bewiesen kraß die unglaubliche bestialische Grausamkeit der Kommunisten. Die Schreckensherrschaft im Gebiet der spanischen Bolschewisten dauere nach wie vor an. Gazalet schließt mit dem Ausdruck der Ueberzeugung, daß General Franeo siegen werde, schon allein, weil er ein viel größeres Maß an Gerechtigkeit, Anstand, Mäßigung, Freiheit und Christlichkeit vertrete als seine Gegner.