 Ein spätes Eingeständnis. Warschau, 12. August. Der Moskauer Rundfunk ver breitete am Donnerstag eine amtliche Erklärung, in der zugegeben wird, daß das vor rund einem Jahr über den Nordpol nach Amerika gestartete und seitdem verschol lene Sowjetflugzeug aufgegeben worden ist. An Bord des Flugzeuges befand sich eine Besatzung von sechs Mann. Es wurde, wie die Erklärung behauptet, fest gestellt, daß dem Flugzeug die Ueberfliegung des Pols ge lungen sei, daß seitdem aber jede Spur von ihm fehle. Die Maschine war eine S o w j e t k o n st r u k t i o n.