 Im Heim der Langemarck-Studenten. Hannover, 9. Dezember. Nach der Eröffnungskund gebung in der Stadthalle begaben sich Stabschef Lutze und Reichsstudentenführer Dr. Scheel in das Langemarck- Haus in der Wilhelm-Busch-Straße, das Heim der Lange marck-Studenten. Die meisten Studierenden wollen In genieur werden und waren bisher schon in einem ein schlägigen Beruf Schlosser, Mechaniker, Techniker, tätig. Alle sind glücklich, daß ihnen der nationalsozialistische Siaat Gelegenheit gibt, ihre Kräfte zu entfalten und sich ein Wissen anzueignen, das sie zu konstruktivem Schaffen befähigt. Eine gemeinsame Kaffeetafel vereinte Stabschef, Reichs studentenführer, Gauleiter-Stellvertreter Schmalz und andere führende Männer der Bewegung aus dem Gau, den Beauftragten für das Langemarck-Studium, Dr. Gme lin, die Lehrer der Vorstudienausbildung und die Studie renden. Vor Beginn der Kundgebung hatte Dr. Gmelin im Langemarck-Haus vor Vertretern der Presse über Wesen und Ziel der Vorstudienausbildung gesprochen. Der Name „Langemarck-Studium" erinnere an das große Vermächtnis, sei also ein verpflichtender Auftrag. Dieses Studium er mögliche den Söhnen des Volkes eine kostenlose Ausbildung und führe den Hochschulen bestes junges Blut zu. Auch der Rektor der Technischen Hochschule Hannover, Professor Simons, der dann das Wort ergriff, gab der Ueberzeugung Ausdruck, daß mit dem Langemarck-Studium ein Strom bester deutscher Jugend in die Hochschule komme und diese in die Lage versetze, dem Staate die Kräfte zu liefern, die er brauche.