 Arbeitstagung des Weltkongresses „Arbeit und Freude". Rom, 27. Juni. Der Dritte Weltkongreß „ArbeA und Freude" trat im Forum Mussolini in seine Arbeiten ein. Dr. Ley stattete als Vizepräsident allen elf Kommissio nen Besuche ab, bei dewßn er auch persönlich das Wort er griff. Im Verlaufe der ersprießlichen Arbeiten hatten die deutschen Vertreter Gelegenheit, den Vorkämpfern der Frei zeitbewegung aus aller Welt ein Bild von den Erfolgen zu geben, die bereits in den ersten Jahren unter national sozialistischer Führung auf kulturellem, sportlichem sowie auf sozialpolitischem Gebiet errungen wurden.