 Eine lehrreiche Geschichte aus Australien. Amsterdam, 2. Dezember. Wie der Korrespondent der Times berichtet, ist die australische Regierung durch einen Antrag der Labourfraktion, den Sold sowohl für aktive Soldaten wie auch für Angehörige der Miliz zu erhöhen, in ernsthafte „Schwierigkeiten" geraten. Das Kriegskabinett hat, angesichts der Tatfache, daß der Labourantrag die Armee-Unterhaltungskosten um 2,5 Millio nen Pfund jährlich erhöhen würde, versucht, durch einen Kompromißvorschlag einen Ausweg zu finden. Zur Zeit wird mit der Agrarpartei über die Möglichkeit eines solchen Kompromisses verhandelt. Sollte dieser Kom promiß jedoch nicht zustande kommen, so besteht die Möglich keit, daß die Agrarpartei in der Frage der Soldatenlöhnung mit der Labourpartei zusammengeht. In diesem Falle wird sich das Kabinett Menzies lieber im Parlament stürzen lassen und das Parlament auflösen.