 Mit fremden Augen. Berlin, 28. Dezember. Wie war's doch? Erst erregten die deutschen Meldungen über Verlauf und Ergebnis der großen Luftschlacht über der Nordsee im englischen Ministerium die für solche Fälle vorgeschriebene helle Heiterkeit mit obligatem Gelächter. Dann wurde der unver antwortliche Londonerßundfunk beauftragt, aus der katastrophalen Niederlage der englischen Luftwaffe im größten bisher dagewesenen Luftkampf einen „phantastischem Sieg" der englischen Flieger zu machen. Amtlich wollte man diesen faustdicken Schwindel denn doch nicht so ohne weiteres gegenzeichnen. Amtlich ließ man sich vielmehr ein paar Tage Zeit, um dann den Engländern und der Welt „in Kürze eineil genauen Bericht" anzukündigen. Darauf erfolgte das ganz große Schweigen, endlich, nach wieder acht Tagen, zwar kein Bericht, keine Feststellung von Tatsachen, keine Zahlenangabe, keine Mitteilung, wieviele englische Bomber gegen Deutschland angesetzt waren, und wie viele davon nicht wieder nach England zurückkamen. Statt dessen aber eine zänkische verkrampfte Polemik gegen die deutsche prompte, lakonische, sachliche, mit genauen Zahlen und Tatsachen operierende Berichterstattung, gegen die natürlich mit so nichtssagendem schwächliechm und un sicherem Ableugnen keine Wirkung zu erzielen war. Das hieß zu der soldatischen Niederlage Englands die propagan distische Niederlage hinzufügen und zu dem Schaden auch noch den Spott auf sich ziehen. Um diese Schlappe irgendwie auszugleichen, aber in der Erkenntnis, daß nach solcher Blamage des Londoner Rund funks und nach solchem Versagen und Unterschlagen der amtlichen englischen Berichterstattung niemand in aller Welt mehr diesen beiden in dieser Sache ein Wort noch glauben würde, haben nun die Londoner sich in Paris freundliche Nachbarlügenhilfe ausgebeten. Sie sorgten dafür, daß der Pariser Matin den Versuch macht, die englische Lügenkarre aus dem Dreck M ziehen, in dem er seinem „Luftfahrtsachverständigen" aufgab, auf Grund der Vorgänge vom 18. Dezember „nachzuweisen", daß die deutschen Flieger und Flugzeuge doch jedenfalls nur infolge einer erstaunlichen Unkenntnis über ihre eigene Un terlegenheit die so viel besseren englischen Flugzeuge besiegen konnten. Ein versehentlicher Sieg sozusagen, denn an und für sich und eigentlich hätten „die deutschen Messer schmitt-Maschinen in der Luftschlacht vom 18. Dezember alles andere als Lorbeeren geerntet." Diese Messerschmitt-Ma schinen seien ja auch nur eine offenbar minderwertige „Nach ahmung französischer Typen"; die französischen Vorbilder hätten vor ihnen eminente Vorzüge; die deutschen Nachahmer seien „nicht einmal schnell genug, um schwer bewaffneten Bombern, wie den Wellingtons zu entgehen, und der ganze Göringsche Flugzeugbau sei kläglich ins Hintertreffen geraten." Das dürfte ja nun die Engländer über ihre katastro phale Niederlage trösten und die Welt überzeugen, daß der deutsche Sieg nur ein Ergebnis der deutschen Unkenntnis über die englische Ueberlegenheit war. Hätten unsere Flie ger gewußt, wieviel besser die Engländer wären, so hätten sie sich natürlich loyal von ihnen vernichten lassen, statt umgekehrt. Was aber soll nun mit der englischen Luft flotte werden, wenn die dummen Deutschen erst die Minder wertigkeit ihrer Flugzeuge einsehen und der Göringsche Flugzeugbau anfängt auf technisch ins Vortreffen zu kom men? Was soll dann werden, wenn die deutschen Flieger nicht mehr bloß aus Ahnungslosigkeit siegen? gibt es in England selbst, außer natürlich im Londoner Rundfunk und im Luftfahrtmin.isterium, Leute mit Urteil, die trotz des Pariser Matin die Dinge anders sehen. Etwa die auf eine höhere Jntelligenzschicht als der Londoner Rundfunk eingestellte englische Zeitschrift States- Wan and Nation, sie schreibt rückschauend über die Nordsee luftschlacht und über die tölpelhafte amtliche englische Be richterstattung dazu, diese Berichterstattung habe doch Wohl „s Fehler"' gemacht; besser wäre es doch Wohl gewesen, „von Anfang an einen ehrlichen Bericht Zu geben" und die erlittene Niederlage einzugestehen. Auch alles Lügen habe ja doch nicht den Eindruck verhindern können, daß bei dieser Gelegenheit die deutschen Flugzeuge gegenüber den englischen sich als überlegen erwiesen haben." S o gesehen mit den Augen des von London beauftrag ten Pariser Matin; so gesehen mit den Augen der angesehenen englischen Zeitschrift Statesman and N atio n. Wer schielt da? Und wer lügt da?