 Jahnen übergäbe an das Geschwader „Hindenburg". Neubrandlenburg, 27. Novembxr. Der Neichskriegs minister Generalfeldmarschall von Blomberg übergab dem Kampfgeschwader „Hindenburg" am Jreitag mittag auf dem Flugplatz bei Neubrandenburg drei neue Gruppen fahnen. Als ein Geschenk der alten Soldaten im Reichs kriegerbund Kyffhäuser wurde das Geschwader zum Tradi tionsträger des unvergeßlichen Namens von Hindenburg. Die drei Gruppen des Geschwaders waren vor den Flugzeughallen, angetreten. Im Hintergrunde standen drei Kampfmaschinen. Formationen des Arbeitsdienstes, der HJ., des BdM. und eine große Zahl von Zuschauern wohn ten dem feierlichen Akt bei. Der Neichskriegsminister schritt in Begleitung des Ge nerals der Nieger Staatssekretärs Milch, der den Ober befehlshaber der Luftwaffe vertrat, des Befehlshabers im Luftkreis 11, Generals der Nieger Kaupisch, und des höheren Niegerkommandeurs im Luftkreis 11, General majors Kühl, unter den Klängen des Präsentiermarsches die Nont der Truppen ab. Dann marschierte die Jahnen kompanie, voran die drei neuen Gruppenfahnen, in Parade schritt ein. Generalfeldmarschall von Blomberg richtete an die Sol daten eine Ansprache, in der er sagte, mit der Verleihung von Truppenfahnen und Standarten an die neue Wehr macht habe der Führer eine alte Tradition zu neuem Leben erweckt. Diese Jahnen und Standarten seien Symbole für alle Soldatentugenden. In dieser Stunde trete ins Gedächt nis aller der Mann, dessen Namen dieses Geschwader trage und dessen Leben bis zuletzt unter dem Zeichen der Pflicht erfüllung stand. Bei Uebergabe der Jahnen richtete der Generalfeld marschall an die Truppe drei Jorderungen: „Haltet die Ehre Eurer Jahne rein, indem Ihr die Ehre der Truppe und Eure eigene Ehre rein haltet! „Folgt der Jahne überall, wohin sie auch geführt wird, mit soldatischem Mut und mit soldatischer Hingabe! „Bewahrt der Jahne Eure Treue im Jrieden und im Kriege, im Leben und im Sterben!" Dann übergab der NeichskriMsminister den Fahnen trägern die Fahnen mit folgendem Fahnensprüchen: „Die Treue ist das Mark der Ehre! „Bergeßt nie, daß Eure Fahne einmal Tradition wird! „Die Tat ist das stolzeste Wort der Deutschen." Zum Schluß gedachte der Generalfeldmarschall des Führers, auf den die deutsche Wehrmacht sich auf Leben und auf Sterben verschworen habe, mit einem brausend ange nommenen Sieg-Heil. Ein Vorbeimarsch des Geschwaders beschloß die Feier.