 Shrup über die Mage der Arbeitsreserve. Erwitte, 29. Juni. Auf dem Lehrgang des Reichsrechts amt.s und der DAF. für die führenden Arbeitsrechtler sprach am Donnerstag Staatssekretär Syrup über „Arbeitseinsatz und Arbeitsverteilung". Er betonte, daß der Reichtum des deutschen Volkes im wesentlichen auf seiner Arbeitskraft be ruhe. Den 12 Millionen Arbeitern und Angestellten des Jahres 1933 ständen heute schon 22 Millionen gegenüber. Zur Frage der Arbeitsreserven stellte der Red neruer fest, männliche Arbeitskräste seien noch aus dem Kleinhandel zu gewinnen, dessen Einschränkung um ein Drittel angestrebt werde, aus der Vereinfachung des Ver waltungsapparates in Staat und Partei und, im beschränk ten Umfange, von den Volksdeutschen im Ausland. Mir die Landwirtschaft habe man sehr stark auf aus ländische Arbeitskräfte zurückgreifen müssen. So arbeiteten gegenwärtig 37 WO Italiener, 15 900 Jugo slawen, 12 000 Ungarn, 5000 Bulgaren, 4000 Holländer und über 40 000 Slowakenim Reich. Auch Zahlreiche Arbeiter aus Böhmen, die sich bestens be währten, seien eingesetzt worden. An weiblichen Arbeitsreserven ständen unter Aus schaltung aller Mütter mit Kindern unter 14 Jahren ge gebenenfalls noch etwa 31s Millionen zur Verfügung. Doch sei es hier wünschenswert, daß weibliche Arbeitskräfte in erster Linie in der Hauswirtschaft, in der Landwirtschaft und in der Volksfürsorge und -Pflege eingesetzt würden. Zur Frage der Beschäftigung in der Landwirtschaft er klärte Dr. Syrup, daß heute 2,2 Millionen Bauern, 4,6 Mil lionen mithelfende Familienangehörige und 2,6 Millionen landwirtschaftliche Arbeiter tätig seien.