 Der „Temps" im Dienste des britischen Imperiums. Paris, 12. April. Der Temps unterstreicht in einem ausgesprochen scharfmacherischen Leitartikel, der den an gemaßten britischen Hegemonie-Anspruch verteidigt, den „völligen Umsturz der traditionellen Grundsätze" der briti schen Diplomatie. Großbritannien habe ausdrücklich auf seine frühere Doktrin verzichtet, wonach es sich hüten müsse, in Osteuropa irgendeine automatische Verpflichtung einzu gehen. Englands Grenze sei nicht mehr am Rhein, sondern überall dort, „wo die Achsenmächte Europa bedrohen". Bei der Untersuchung der Ursachen dieses plötzlichen Um schwungs spricht das Blatt mit zynischer Offenheit von der „berechtigten moralischen Empörung" der Engländer, die mit dem Gefühl zusammenfalle, daß die Interessen Groß britanniens und des Weltreiches beeinträchtigt würden. Die „deutsche Drohung" gegen Rumänien habe die britische Regierung endgültig in Alarm versetzt. Denn Rumänien sei der Weg zum Schwarzen Meer, nach Klein asien, Bagdad und Indien. Somit scheine auch die Unter stützung der polnische u Armee zu einer Verteidigung Rumäniens notwendig. Die Ereignisse in Albanien hätten wegen der Be fürchtungen für die Sicherheit Griechenlands und des östlichen Mittelmeers, das mit verblüffender Dreistigkeit von dem Blatt als „Bastion des britischen Weltreiches" be zeichnet wird, die Londoner Regierung in ihrer Entschlossen heit nur festigen können. Frankreich habe als zweite Kolonialmacht des Erd balls zu ähnliche Interessen, um nicht mit Genugtuung zu sehen, daß die Londoner Politik eine Richtung eingeschlagen habe, die Paris häufig als die einzig gute bezeichnet habe. Man dürfe sich nicht verhehlen, daß diese Beschlüsse der britischen Regierung, so meint der „Temps" weiter, wie alle großen Entscheidungen Risiken in sich bergen könnten. Das offensichtlichste Risiko sei ein Krieg. Das bedeute, daß Frankreich nichts Zur schnellsten Verstärkung seiner Rüstun gen vernachlässigen dürfe, das setze aber auch voraus, daß die britische Nation schon jetzt die notwendigen Maßnahmen ergreise, ihre militärische Stärke den soeben übernommenen Verantwortungen anzugleichen. Der „Temps" gibt schließlich seiner „peinlichen Ueber raschung" Ausdruck, daß die britischen Gewerkschaften immer noch gegen die allgemeine Wehrpflicht seien, wo doch der Krieg auf der logischen Linie ihrer bisher vertretenen Politik liege. Unter den augenblicklichen Umständen müsse, so -erklärt das Blatt ganz unverblümt, der Krieg als eine Möglichkeit erwogen und alles ins Werk ge setzt werden, damit er die „friedlichen Nationen" nicht über rasche.