 Bedenkliche Entwicklung in Frankreich. Paris, 16. April. Im Zusammenhang mit der großen mnerpolitischen Rede, die Ministerpräsident Blum in ge schlossenem sozialdemokratischen Kreise am vergangenen Freitag gehalten hat und an die sich zahlreiche Gerüchte ge knüpft haben, sind die Oppositionsblätter ganz allgemein der Überzeugung, daß über kurz oder lang eine Verschmel zung der Sozialdemokratischen und der Kommunistischen Partei eintreten wird. Der Figaro meint, in der Politik siege immer derjenige, der die stärkste Dynamik besitze. Man müsse den Kommu nisten zugestehen, daß sie methodisch mit Ausdauer und Ge schicklichkeit ihr Ziel verfolgten, das darin bestehe, sich mit allen Mitteln einen Platz an der Macht zu verschaffen erst den kleinen Finger und dann die ganze Hand. Ihre Taktik sei die bekannte Taktik des Trojanischen Pferdes. In Anbetracht der bevorstehenden Verschmelzung der Sozial demokraten mit den Kommunisten hätten die Franzosen das Recht, gewisse Fragen zu stellen. Die Fusion der beiden Parteien würde höchstwahrscheinlich eine Regierungsum bildung mit sich bringen. Würden dann Leute wie Thorez und Duclos in die Regierung kommen? Würde Blum oder Thorez der künftige Führer der neuen Einheits partei fein? Es stehe außer Zweifel, daß, wenn die Kommu nisten in die Reihen der Sozialdemokraten eindringen, erstere binnen kurzem die Mehrheit in der Hand hätten. Der Jour spricht bereits von einem Zusammenbruch der Volksfront. Es sei klar, daß, wenn die beiden Parteien sich vereinten, Leute wie Thorez die Oberhand behalten würden, umsomehr, als Blum seine Partei nicht geschlossen hinter sich habe. Die neue Einheitspartei, bestehend aus revolutio nären Extremisten, würde 250 Vertreter im französischen Parlament haben. Das wäre das Ende der Volksfront! Das Echo de Paris fragt, was geschehen würde, wenn die Regierung Blum gestürzt werde. In radikalsozialen Kreisen sei man bereits sehr unruhig. Man erzähle, daß der Sturz Blums das Signal für eine marxistische Revolte sein werde.