 Weitere Spanienflüchtlinge in Saarbrücken eingetroffen. Saarbrücken, 3V. Juli. Am Donnerstag traf mit dem Pariser D-Zug ein weiterer Transport von etwa 259 bis 300 aus Spanien geflüchteten deutschen Volksgenossen hier ein. Vertreter des Staates, der Wehrmacht und der Glie derungen der Partei waren zum Empfang anwesend. Poli zeipräsident Schmelcher hieß in einer kurzen Ansprache die Flüchtlinge im Namen der Reichsregierung und ins besondere des Gauleiters Bürckel willkommen. Der Transportführer dankte in seiner Erwiderung vor allem dafür, daß das deutsche Volk in der Stunde der Ge fahr seine Söhne draußen nicht vergessen habe. Ein drei faches Sieg-Heil auf den Führer und der Gesang der Na tionalhymnen bildeten den Abschluß der Empfangsfeier.