 Französische Stimmen zur Rede Blums. Paris, 18. September. Der Temps fertigt trotz ge wisser Anerkennungen die Rundfunkrede Leon Blums recht ironisch ab. Das von Leon Blum gewählte Bild der De mokratie der Ordnung, Freiheit und Brüderlichkeit sei sehr schlecht gewesen. Es scheine, als ob Blum von einem über triebenen Optimismus bei der Beurteilung der Ergebnisse der letzten drei Monate verblendet gewesen sei, oder, was noch schlimmer wäre, er fasse die großen demokratischen Grundsätze nicht in gleicher Weise auf wie die Männer, die das Regime gegründet hätten. Das Eigentumsrecht, das eine Grundlage der Demokratie und der französischen Zivi lisation sei, habe gerade in den letzten drei Monaten durch die Besetzungen privaten Besitzes eine starke Beeinträchti gung erfahren. Die persönliche Freiheit der Bürger werde durch das Festhalten der Fabrikbesitzer und Ingenieure, wie z. B. in Lyon, verletzt; die Arbeitsfreiheit sei nur ein leeres Wort und die Verfassungsfreiheit sei jederzeit lahmgelegt, denn gewisse politische Parteien hätten nicht mehr das Recht, Versammlungen abzuhalten, die von unverantwort lichen Gruppen der Volksfront verboten und verhindert würden. Gewalttätigkeiten ereigneten sich, Blut sei geflossen wie in Lyon, Reims und in anderen französischen Städten. Gegen die Oppositionspresse würden offene Drohungen ausgesprochen; in großen Plakaten verlange man ihr Ver bot! Müsse man noch den unglaublichen Skandal erwähnen, der in der augenblicklichen Ausbeutung des Rundfunks be stehe, der zum „Lllgenorgan des Staates" geworden sei, so fragt das Blatt? Wolle Loon Blum dies alles etwa „demo kratische Ordnung" nennen? Es gebe in Frankreich eine privilegierte Klasse, nämlich jene, die die Faust im Takt erhebe. Sei das Freiheit und Gleichheit? Und wenn man den Geisteszustand, der in gewissen Volksfrontparteien herrsche, näher betrachte, könne man dann noch von Brü derlichkeit sprechen? Die Wahrheit sei und es sei unmög lich, daß Leon Blum sich darüber nicht im klaren wäre daß man seit drei Monaten eine sehr schnelle Zerstörung der Demokratie und der Grundsätze, auf denen sie beruhe, erlebe. Der „Temps" schreibt zum Schluß, die Gelegenheit wäre eigentlich sehr günstig gewesen, daß der Ministerpräsident das Land gegen das Abgleiten zur Anarchie und zur blin den Diktatur unverantwortlicher Kollektivitäten aufgerufen hätte. Außerdem hätte der Ministerpräsident als Anhänger der demokratischen Lehrsätze den Willen der Regierung pro klamieren können, diese zur Anwendung zu bringen und so die öffentliche Meinung Frankreichs zu beruhigen. Es sei bedauerlich, daß Leon Blum diese Gelegenheit nicht be nutzt habe und sich mit einer „sehr zerstreuten Vorlesung über die demokratischen Tugenden" und mit einem Opti mismus begnügt habe, den die Ereignisse seit drei Monaten oftmals widerlegt hätten. Auch das rechtsstehende Journal des Debats bespricht die Rundfunkrede Loon Blums sehr ironisch. Das Blatt sagt, seine Absicht sei gut gewesen, der Nutzen sei jedoch nur bescheiden. Besonders bemerkenswert sei, daß sich Blum als Anhänger der politischen Freiheit erklärt habe, während seine Regierung aus der verächtlichen Zusammenarbeit mit den Kommunisten beruhe, die für Freiheit nur eine offen ierklärte Mißachtung hätten. Der Ministerpräsident habe von den Ereignissen der letzten drei Monate in Frankreich ein wahrhaft idyllisches Bild gezeichnet: „Reformen seien durchgeführt worden, vor denen die Welt mit Bewunderung stehe ohne daß sich ein einziger Zusammenstoß zwischen den Bürgern ereignete, ohne daß die Ord nung auf der Straße gestört worden sei" usw. Wem wolle Blum diesen phantasievollen Optimismus einimpfen, so fragt das Blatt. Die Spalten der Zeitungen seien mit Nach richten von Streiks, Schlägereien auf den Straßen, Fabrik besetzungen, Einschließungen von Fabrikbesitzern, Inge nieuren oder auch einfachen Arbeitern, die nicht der rich tigen Gewerkschaft angehörten, überschwemmt. Leon Blum habe vielleicht nicht die Zeit, nach Lyon zu fahren, aber der Clichy-Platz in Paris sei nicht weit. Es gebe vielleicht noch- Verletzte in den Krankenhäusern, die ihm sagen könnten, in welchem Grade die Ordnung auf den Straßen herrsche. Natürlich sei dies in Spanien noch besser; man beachte aber bitte, daß auch die spanische Regierung nicht aufhöre, von der Ordnung zu reden, die in Madrid herrsche. Der beste Teil der Rede Leon Blums wenn auch scheußlich verdreht durch eine überholte und abge nutzte Phraseologie und geradezu ironisch wirkend wegen des gelobten Verdienstes des Völkerbundes sei der Teil über Frankreichs Friedenswillen gewesen. Wenn Blum verlange, andere Regierungen sollten nicht danach trachten, Frankreich ein anderes System aufzudrängen, so sei das nicht überall der Fall, denn Sowjetrußland mache nicht diesen Vorbehalt. „Haben nicht die Sowjets bei uns und über uns ihre Hand? Muß man einmal mehr erinnern an ihre Broschüren, die so klar sind, und an ihre Fäuste, die geballt sind?" schreibt das Blatt und stellt abschließend fest: Tragisch sei an der Lage Frankreichs, daß unter dem Namen und unter der Verantwortung der gemeinsamen Volksfront sich eine Politik entwickele, deren ganzer Wahn sinn von Chantemps und Delbos klar erkannt werde, und deren Gefahr auch Leon Blum und Salengro zu fühlen be ginnen. Aber dies babe nichts mehr gemein mit der durch einen Schwall von Reden verherrlichten Demokratie.