 Das Ausland zur Müncheuer Führerrede. Mailand, 9. November. In großer Aufmachung geben die norditalienischen Zeitungen lange Auszüge aus der Rede des Führers in München wieder. Der Popolo d'Jtalia spricht von einer Anklagerede Adolf Hitlers gegen die kriegshetzende Demokratie. Der Corriere della Sera stellt den Ausspruch des Füh rers, daß Deutschland in der Kolonialfrage nicht nach Ca nossa gehen werde, an die Spitze seines Berichtes und be handelt besonders ausführlich die Auseinandersetzungen des Führers mit Churchill. Die Gazzetta del Popolo schreibt, Adolf Hitler habe in seiner Rede die kriegssüchtige britische Opposition gebrand markt und die Gefahren aufgezeigt, die den Frieden bedroh ten. Das Reich werde heuchlerischen Versicherungen keinen Glauben schenken und wachsam bleiben. Paris, 9. November. Die Morgenpresse veröffentlicht in ausführlichen Auszügen die Rede, die der Führer am Dienstag vor seinen alten Mitkämpfern in München gehal ten hat. Von fast allen Zeitungen wird bereits in den Ueberschriften die Betonung auf die kolonialpolitischen Er klärunaeu .Butlers aeleat. Der Petit Parisien sagt in der Ueberschrift: „Das Kolo nialpkoblem ist von Hitler in München aufgeworfen wor den." Auch das Journal legt die Betonung aus die Erklärun gen des Führers zur Kolonilafrage und weist darauf hin, daß die Münchener Rede auf den Reden in Weimar und Saarbrücken aufgebaut habe. Im Jour heißt es, von der Kolonialfrage abgesehen habe Deutschland von Frankreich und England nichts zu fordern. Aus der bevorstehenden englisch-französischen Fühlungnahme in Paris müsse eine einheitliche Haltung Frankreichs und Englands hervorgehen. London, 9. November. Die Führerrede in München wird Von der Morgenpresse in größter Aufmachung und großer Ausführlichkeit wiedergegeben. Die Blätter heben in den Ueberschriften die Forderung des Führers nach Rückgabe der Kolonien hervor. Stärksten Eindruck hat es auch hervorgerufen, daß der Führer dem deutschen Volk die Augen über die aus ländischen Kriegshetzer geöffnet hat. Die War nung vor Churchill, Eden und Tuff Coop'er liefert den weite ren Stoff für die Schlagzeilen der Blätter. Die Times verzeichnet in ihrem Beericht den begeisterten Beifall, den die Ausführungen des Führers bei den alten Kämpfern gefunden haben. Der Korrespondent des Daily Telegraph bezeichnet die Rede als die wichtigste, die Adolf Hitler seit der Viermächte zusammenkunft in München gehalten habe. Warschau, 9. November. In großer Aufmachung ver öffentlichen die Warschauer Blätter ausführliche Berichte über die Rede des Führers in München. Hierbei wird" be sonders ausführlich auf die Stellen der Rede eingegangen, die auf die Gefahr hinweisen, die dem Frieden Europas von Seiten der Vertreter der englischen Opposition droht. In den Ueberschriften wird übereinstimmend die von dem Füh rer erhobene Forderung nach Kolonien für Deutschland unterstrichen.