 Das Internationale EisenbahnverkehrsübereinkoMmen. Berlin, 18. November. Im Herbst 1933 sind in Rom neue Internationale Uebereinkommen über den Eisenbahn- Personen- und Gepäck- und Eisenbahn-Frachtverkehr abge schlossen worden. Nachdem nunmehr fast sämtliche an den .Uebereinkommen beteiligten Staaten die Uebereinkommen ratifiziert haben, hat am 17. November in Bern eine inter nationale Konferenz stattgefunden, in der beschlossen wor den ist, daß die Uebereinkommen am 1. Oktober 1938 in Kraft treten werden. Deutschland hat die Uebereinkommen am 12. Juli 1935 ratifiziert. Sie sind durch Bekanntmachung vom 28. August 1935 im Reichsgesetzblatt Teil II S. 523 U veröffentlicht worden. Inhaltlich sehen die Uebereinkommen eine Reihe von Erleichterungen für die Eisenbahnbenutzer vor. Die innerdeutschen Verkehrsvorschriften, die in der Eisenbahn- Berkehrsordnung enthalten sind, sollen den neuen Inter nationalen Uebereinkommen angepaßt werden und voraus sichtlich ebenfalls am 1. Oktober 1938 in Kraft treten.