 Botschafter Alfieri in Berlin eingetroffen. Berlin, IK. Mai. Der neuernannte Königlich Italienische Botschafter in Berlin, Dino Alfieri, ist am Donnerstag um 11.34 Uhr auf dem Anhalter Bahnhof mit seiner Gattin eingetroffen. Im Namen des Reichsministers des Auswärtigen von Ribbentrop wurde der Botschafter vom Chef des Pro tokolls, Gesandten von Dörnberg, begrüßt, der Frau Alfieri im Auftrage des Reichsaußenministers einen Blumenstrauß überreichte. Ferner waren der italienische Geschäftsträger Botschaftsrat Zamboni, sämtliche Mitglieder der Königlich Italienischen Botschaft mit ihren Damen, der Leiter des Fascio in Berlin und Mitglieder der italienischen Kolonie Zur Begrüßung erschienen.