 Ein Lagebericht der Madrider Regierung. Madrid, 28. Juli. Den amtlichen Rundfunkmeldungen zufolge soll der Widerstand der in einer Kaserne in San Sebastiarp eingeschlossenen nationalistischen Truppen ge brochen sein. Die dadurch freiwerdenden marxistischen Trup pen sollen sich mit den Streitkräften von Bilbao vereinigen, um gemeinsam in Richtung auf Bitori vorzurücken. Die Volksfrontmiliz befindet sich in ständiger Alarm bereitschaft. In der Nacht versehen Patrouillen der Miliz soldaten den Wachdienst. Der Kriegsminister hat sämtliche Waffenschmiede aufgefordert, sich sofort zur Verfügung zu stellen. Die in den Händen der Madrider Regierung befind lichen Waffenfabriken arbeiten verstärkt, um den Bedarf des marxistischen Heeres zu decken. Auf Grund eines Dekrets des Handels- und Industrie- Ministers ist ein Ausschuß zur Ueberwachung der Industrie gebildet worden. Der Finanzminister hat die Einschränkun gen des Bank- und Börsenverkehrs bis zum 2. August ver längert. Wie verlautet/ sind auf dem Südbahnhof von Madrid 11 Züge mit Lebensmitteln eingetroffen.