 Stalins GPU wütet weiter. Riga, 29. Oktober. Wie aus Moskau verlautet, soll dort der Gebietssekretär der bolschewistischen Parteiorganisation für Stadt und Bezirk Moskau, Ugarow, verhaftet wor den sein. Ugarow, den man vor wenigen Monaten noch als einen der besonderen Günstlinge Stalins betrachtete, soll von der GPU bezichtigt worden sein, an einer Verschwörung gegen die Parteispitze beteiligt gewesen zu sein. Unter der gleichen Begründung seien vor einigen Wochen der bisherige Vor sitzende des Gebietsvollzugsaussckmsses für Leningrad, sowie der Präsiden: des Leningrader Stadtsowjets, Petrowski, in Haft genommen worden. Der frühere GPU-Chef des Le ningrader Bezirks und nachmalige stellvertretende GPU- Kommissar, Sakowski, der diese „Verschwörung" an gezettelt haben soll, soll bereits erschossen worden sein.