 Große Bestürzung in London. London, 27. Juni. Mit Bestürzung hat man in London, wie Reuter zugibt, die Meldung zur Kenntnis genommen, daß die Japaner mit der Besetzung der Häfen Futsch au und Wentschau begonnen haben. Zur Tröstung für die Heimat sucht das Büro dann den Eindruck zu erwecken, die britischen Stellen im Fernen Osten würden sich nicht fügen! Aus Schanghai werde nämlich berichtet, man habe den Ja panern bereits mitgeteilt, England weigere sich, seine Schiffe und Staatsangehörigen aus den beiden Häfen zurückzuzie hen. Die Londoner Abendpresse bringt ihre Beunruhigung über diese neue Hiobsbotschaft aus dem Fernen Osten in sensationeller Aufmachung aus den Titelseiten zum Aus druck. Die Blätter enthalten Meldungen, daß britische Schisse in der Nähe von Futschau und Wentschau durch japa nische Flieger davor gewarnt worden seien, die beiden Häsen anzulaufen. In Schanghaier Kaufmannskreisen er kläre man, Wentschau sei für die Belieferung der Tschiang kaischek-Armee mit Waffen „unbedeutend". Immerhin werde zugegeben, daß durch die Blockade von Futschau und Went schau fast die ganze chinesische Küste unter japanischer Kontrolle stehe. Die Befestigung der japanischen Positionen in Swa tau schreitet unaufhaltsam weiter. Japanische Truppen besetzten Dienstagvormittag Tschautschau, mit dem Swa tau durch eine Eisenbahn verbunden ist.