 Hinrichtung eines Negers als Volksfest. New Jork, 21. Oktober. Die Hinrichtung des 22jäh rigen Negers Rainey Bethea in Owensboro (Kentucky), der wegen Vergewaltigung einer 70 Jahren alten Frau zum Tode verurteilt worden war, gestaltete sich nach einem Be richt der Associated Preß zu einem wahren Volksfest. Von nah und fern, zu Fuß und im Wagen und zu Hun derten auf Güterzügen waren mehr als 10 000 Menschen nach Owensboro gekommen, um Zeugen der Hinrichtung zu sein. Wenigstens die Hälfte der Schaulustigen waren Frauen, Mädchen und kleine Kinder erstere in vielen Fällen mit ihren Jüngsten auf den Armen. Ungeduldig ver langten sie schon lange vor der Hinrichtungsstunde nach dem Neger, der um 5.20 Uhr morgens mit Handschellen gefesselt nach der Richtstätte geführt wurde, wo er kniend sein letztes Gebet sprach, ehe ihm der Strang um den Hals gelegt wurde. Um 5.28 Uhr drückte der frühere Polizist Arthur Hash auf den Knopf, worauf sich das Fallbrett unter den Füßen des Verurteilten senkte und der Neger in die Tiefe stürzte. Frau Florence Thom ps on, die das Amt des Sheriffs in dem County innehat, hatte zwar die Vorarbeiten für die Hinrichtung geleitet, sich aber nicht dazu verstehen können, den Neger selbst in den Tod zu senden. Das Herz des Hingerichteten setzte erst 1612 Minuten nach seinem Fall in die Tiefe aus, aber noch ehe er von den Aerzten, um 5.41 Uhr früh, für tot erklärt worden war, riß ihm die Menge die Henkersmaske vom Gesicht, um sich Fetzen Von ihr als „Erinnerung" mit nach Hause zu nehmen. Verantwortlich: Kurt Schwnrtzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 