 Italienische Würdigung der Berliner Feiern. Rom, 1. Mai. Tie Feierlichkeiten zum Nationalen Feiertag des deutschen Volkes in der Reichshauptstadt wer den von der gesamten italienischen Presse eingehend und an schaulich unter voller Würdigung der Bedeutung dieses Tages für die deutsche Volksgemeinschaft geschildert. In großen Ueberschriften wird auf die Anwesenheit der verschie denen italienischen Abordnungen hingewiesen, die m Berlin inmitten der überwältigenden Feiern bei der ganzen Be völkerung die herzlichste Aufnahme fanden. Die italienischen Journalisten und die italienischen In dustriellen wie auch der Führer der faschistischen Jugend organisationen, Staatssekretär Ricci, und seine Offiziere, seien, wie in den Berliner Korrespondenzen übereinstim mend festgestellt wird, von der Bevölkerung auf ihren Fahr ten immer wieder erkannt und mit lautem und herzlichem Beifall begrüßt worden. Der Berliner Vertreter der Tribnna bezeichnet es mit besonderem Nachdruck als einen der schönsten Erfolge des Führers, wenn die Feier des 1. Mai im nationalsozialisti schen Deutschland zum starken.Sinnbild der Volksgemein schaft und der Zusammenarbeit zwischen allen produktiven Kräften geworden ist, und jeden Unterton aus der Zeit des Klassenkampfes verloren hat. Die schaffenden Kräfte Deutschlands seien heute zum wirtschaftlichen Wohl der Nation und zur Mehrung ihrer Macht und Größe in einem festen Block zusammengeschweißt, ganz im Gegensatz zu dem, was in anderen Ländern Euro pas an diesem Tage beobachtet werden könne.