 Die römische Mittagspresse zum Schlußkommumquö. Rom, 14. Januar. Der freimütige Meinungsaus tausch zwischen Mussol*ini und Chamberlain habe, wie die römische Mittagspresse in kurzer Besprechung des offiziellen Schlußkommuniquos unterstreicht, die Atmo sphäre geklärt. Der Direktor des Tevere betont in diesem Zusammen hang, daß wenn auch dieses Schlußkommuniqua den Willen der beiden Länder bestätige, „eine Politik zu verfolgen, die in wirksamer Weise auf die Erhaltung des Friedens ab zielt", man doch werde abwarten müssen, w i e dieser Frie den in einem den französischen Provokationen unterworfe nen Europa tatsächlich aufrecht erhalten werden könne. Der gute Wille einiger sei noch nicht der gute Wille aller. Man habe erlebt, daß Frankreich, als es sich um die Haut anderer gehandelt habe, zwar rasch gegenüber den Forderungen eines gerechten Friedens nachgab, aber widerspenstig wurde, sobald es beim gerechten Frie den um die eigene Haut ging.