 Die italienischen Jugend führer in München. München, 22. Juni. Zum Abschluß ihres Deutschland- Besuches trafen die 1200 italienischen Jugendführer am Dienstag in München ein. Zu dem Empfang waren u. a. Obergebietsführer Klein, der italienische Generalkonsul in München, Minister Pittalis, der der Balilla nach München entgegengereiste General der Faschistischen Miliz Melchiori, ferner Vertreter des italienischen General konsulats, des Münchener Fascio, und der italienischen Kolo nie, der Stadt, der Wehrmacht, der SA., der HJ. und des Arbeitsdienstes erschienen. Nach dem Eintreffen der Sonderzüge hieß Obergebiets führer Klein die italienische Jugend herzlich willkommen. Durch ein Ehrengeleit des Jungvolkes schritten Staatssekre tär Ricci und Baidur von Schirach zum Königssaal des Hauptbahnhofes, wo der Gauleiter des Traditions gaues, Wagner, den Willkommensgruß entbot. Auf dem Platz vor dem Südbau des Hauptbahnhofs hatten Ehrenformationen aller Gliederungen der Partei Aufstellung genommen. Unter den Klängen des Präsen tiermarsches schritten Staatssekretär Ricci und der Jugendführer des Deutschen Reiches die Fronten der For mationen ab. In Omnibussen fuhren dann die italienischen Jugendver treter über den Marienplatz und am Mahnmal vorbei zu Vorführungen und zu einer Mittagsrast in die Kaserne der ersten SS.-Standarte „Deutschland". Ueberall, wo die Wagenkolonne in den Straßen auftauchte, wurden die Jugendführer von der Bevölkerung mit herzlichen Heilrufen begrüßt.