 Die Bedeutung der Zusammenkunft von Venedig. Mailand, 9. August. Der Eröffnung der Interna tionalen F i l m kun st s ch a u und der Teilnahme von Reichsminister Dr. Goebbels widmet die italienische Presse an erster Stelle spaltenlange Berichte. Der Corriere della Sera schreibt zu der Begegnung Dr. Goebbels' mit Minister Alfieri, dieses Treffen, das auf jene von Wien und München folge, verleihe den früheren Auf fassungen von der Bündnispolitik und Zusammenarbeit einen neuen Sinn. Bündnisbeziehungen feien bisher als eine rein militärische, technische und handelspolitische Zusam menarbeit und als ein HilfsVersprechen im Falle internatio naler Verwicklung aufgefaßt worden. Erst die Achsenmächte hätten einen Austausch der Werke des Geistes, der Bildung und der Kunst eingeführt, der beiden Staaten nur nützen könne. Der von Minister Alfieri im Dogenpalast abgehaltene Rap port der italienischen Schriftsteller und Schriftleiter werde dem Reichspropagandaminister und seinen Mitarbeitern für Presse, Film, Theater und Radio Gelegenheit bieten, mit den zuständigen Persönlichkeiten die Fragen des geistigen Austausches zwischen, den beiden Ländern und der gegensei tigen Propagandatätigkeit in der Welt zu behandeln.