 Der englische Einfuhrzoll für Roheisen aufgehoben. London, 3. Mörz. Durch eine Verordnung des englischen Schatzamtes ist der 33 v. H. betragende Einfuhrzoll für Roheisen aufgehoben worden. Ferner wird der Zoll für Eisen- und Stahlerzeugnisse, die im Rahmen der Kontingente und mit Ursprungszeugnissen versehen nach England eingeführt werden, von 20 auf 10 v. H. herab gesetzt. Die Verordnung tritt am Mittwoch in Kraft. Sie kann als unmittelbare Folge des englischen Aufrüstung?- Programms betrachtet werden, durch das eine außergewöhn liche Nachfrage nach Stahl und Eisen entstanden ist. In einer Erläuterung wird erklärt, daß sich beim Bezug angemessener Lieferungen von Roh- und Schrotteisen Schwierigkeiten ergeben hätten. Die Nachfrage nach Roh eisen sei zurzeit größer, als die vorhandenen Lieferungen aus England und anderen Teilen des britischen Reiches.