 Prager Wehrerziehungsgesetz angenommen. Prag, 25. Jnni. Das Prager Abgeordnetenhaus nahm in seiner Sitzung vom Freitag das Wehrerziehungsgesetz mit den Stimmen der Regierungsparteien und der Tschechischen Nationalen Vereinigung, sowie der Slowakischen Katholi schen Volkspartei an. Auch die Kommunisten stimmten für den größten Teil des Gesetzes. Gegen das Gesetz stimmten nur die Sudetendeutsche Partei und die ungarischen Oppositionsparteien. In der Aussprache erklärte Abgeordneter Peters namens der Sudetendeutschen Partei, der Grund für die Ablehnung der Deutschen sei das Verhalten der Zivil- und Militär behörden gegenüber den Deutschen im Staat. Wenn die Sudetendeutsche Partei für die Vorlage stimmen würde, wäre dies eine zustimmende Kundgebung für die Ver waltung, der die Sudetendeutsche Partei unbe dingtes Mißtrauen entgegenbringe. Die sudetendeutschen völkischen Verbände, die sich in her vorragender Weise um die körperliche Erziehung verdient gemacht hätten, seien zur Vorbereitung der Wehrerziehung nicht herangezogen worden. Dies sei psychologisch voll kommen verfehlt. Die Wehrvorlage spreche außerdem stellenweise von der „Natio n" und stellenweise wieder von der „Bevölkerung". Auch dagegen müsse er schärfsten Einspruch erheben. Es sei unmöglich, einen solchen Unterschied zu machen, da man damit gewisser maßen für rund 33 Prozent der Bevölkerung ein minderes Recht feststelle..