 Geiselmorde in San Sebastian. London, 14. August. Even ing News berichtet in größter Aufmachung auf der ersten Seite der letzten Aus gabe, daß am Freitag in San Sebastian 51 Geiseln von den Kommunisten erschossen worden seien und daß 1400 weitere erschossen werden würden in dem gleichen Moment, in dem San Sebastian von den vorrückenden Nationalisten unter Feuer genommen würde. Wie aus anderer Quelle verlautet, hatten die kommu nistischen Mordbanden sich den Stempel des Militärbefehls habers verschafft und sich gefälschte Ausweise hergestellt, mit denen sie Zutritt zum Gefängnis bekamen.