 Dr. Goebbels an die Leiter der Reichspropagandaämter. Berlin, 5. Dezember. Am Dienstag versammelten sich die Leiter der Reichspropagandaämter in den Räumen des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda zu einer Arbeitstagung, bei der eine Reihe von Referaten zu wichtigen Tagesfragen gehalten wurde. Im Mittel' Punkt der Tagung stand eine Rede des Reichsministers Dr. Goebbels. Der Minister gab einen umfassenden Ueber> blick über die politische Lage. An der Tagung nahmen außer den Abteilungsleitern und Referenten des Ministeriums die Hauptreferenten der Reichspropagandaleitung, die Intendanten der Reichssender des Deutschen Rundfunks und die Kreisleiter des Gaues Berlin teil.