 Bolschewistische Pläue für Polen. Warschau, 22. Oktober. Der Illustrierte Krakauer Kurier läßt sich aus Paris melden, daß dort in den letzten Tagen auf einem Kongreß der polnischen Kommunistischen Partei angesichts der neuen innenpolitischen Verhältnisse in Polen eine neue Taktik für die Agenten der Komintern festgelegt worden sei. Künftig soll jede Partei von kommunistischer Seite un terstützt werden, die den Faschismus ablehnt. Dies gelte ins besondere auch für die Geistlichen, die den Faschismus be kämpfen. Aus diesem Grunde soll der Kampf gegen die Re ligion und die Kirche in Polen abgeschwächt werden. Atheis mus habe sich als eines der größten Hindernisse für die Ver breitung der Kommunismus in Polen erwiesen. Für den Fall einer inneren oder äußeren Erschütterung müßte es den Kommunisten in Polen gelingen, an die Macht zu kommen.