 Tokio: „England verliert die Nerven". Tokio, 23. Februar. Der Sowjetfrachter „Serenga" mit Tungfteinladung, bestimmt für Wladiwostok, wurde nach verläßlicher Meldung aus Hongkong durch ein briti sches Kriegsschiff Anfang Februar in Hongkong festgehalten. Hierzu schreibt Tokio Asahi Schimbun, daß England die Nerven verliere und überall Versorgungsquellen für Deutschland wittere. Anscheinend stütze sich England bei der Festhaltung der „Serenga" auf die Tatsache, daß Tungstein Bannware sei, sofern er für Feindland bestimmt sei. Tatsächlich sei die „Serenga" unterwegs nach Wladiwo stok, also einem neutralen Hafen, gewesen. Der Kapitän der „Serenga" habe über Moskau schärfstens gegen das Wider rechtliche Festhalten seines Schiffes protestiert.