 Küstenstraße unter dem Feuer nationaler Kriegsschiffe. Salamanca, 9. April. Die nationalen Truppen führten seit den frühen Morgenstunden die militärischen Unter nehmungen an der Vize ayafront fort und kommen Durango immer näher. Sie befinden sich zurzeit bei der Ortschaft Arrazola. Von einer eingenommenen Stellung aus hält die nationale Artillerie die Straße Zwischen Eibar und Durango unter Feuer und verhindert dadurch bolschewistische Munitionstransporte. Die nationale Marine beschießt weiter die Küstenstraße Lequei tio Bilbao San tan der. Die Flieger belegten bolschewistische Stellungen aller Frontabschnitte mit Bom ben, besonders in Orduna, wo sich bolschewistische Truppen zusammenballen.