 ErgänZungsprotokoll Zum Sandschak-Abkommen? Jerusalem, 18. Juni. Die in Damaskus erscheinende Zeitung La Chronigue veröffentlicht ein angeblich am 29. Mai von dem französischen Botschafter in Ankara und dem türkischen Außenminister unterzeichnetes und bisher geheimgehaltenes Ergänzungsprotokoll zum Sandschak- Abkommen. Nach diesem Protokoll soll das Eigentum von Syriern in der Türkei und von Türken in Syrien wieder zurückgege ben werden. Die Personen syrischer Abstammung, die 1926 für die türkische Staatsangehörigkeit optierten, sollen das Recht erhalten, innerhalb eines Jahres für die syrische Staatsangehörigkeit zu optieren.