 Bedeutsame japanische Erklärungen. Tokio, 16. Juni. Auf eine Anfrage an Admiral Nod a, ob Hainau ebenfalls zum Schauplatz kommender Ausein andersetzungen zwischen Japan und China werden könnte, antwortete ein Vertreter der japanischen Marine, daß nach den Worten des Fürsten Konoe Japan entschlossen sei, mit allen Mitteln das Regime Tschiangkaischeks zu beseitigen. Es bestehe daher ohne weiteres die Möglichkeit, daß sich die Austragung der Feinseligkeiten auch auf andere Teile Chinas ausdehnen könnte.