 Der ReichserZiehungsnnmster im Sudetengau. Graulih, 25. Oktober. Am Montag ging die Fahrt des Reichserziehungsministers durch das Sudetenland von Schloß Rothenhaus nach Katharinenberg, wo die gewerb liche Fortbildungsschule besichtigt wurde, dann nach Se bastiansberg, Sonnenberg, Presnitz und Weipert. Ueber Joachimsthal ging es nach Abertham, wo die Fachschule der Handschuhindustrie besichtigt wurde. Reichsminister Ruft sagte die erforderliche Hilfe zu, um hier den Unterrichtsbe trieb wieder aufnehmen zu können. Abends traf der Minister in Graßlitz ein, wo er auf dem Marktplatz von Tausenden erwartet wurde. In einer Ansprache schilderte der Minister das Wesen des nationalso zialistischen Kampfes und erklärte, auch in den Schulen müsse ganze Arbeit geleistet werden. Es sei nicht möglich, daß der Erzieher auch nur ein Jota des nationalsozialistischen Pro gramms glaube streichen oder weglassen zu können.