 Polonisierung um jeden Preis. Kattowich 29. Juli. Nachdem die Polonisierung der evangelischen Kirche Ostoberschlesiens so gut wie völlig durchgeführt ist, enthob der polnische Wojewode in Katto witz, Dr. Graczynski, durch Verfügung vom 26. Juli den Leiter und Senior der evangelischen Kirche im Olsa- Gebiet, den Volksdeutschen Zahrad n i k in Teschen, mit sofortiger Wirkung seines Amtes und leitete damit die Po lonisierung auch dieser Kirche ein. Mit dieser Willkürmaßnahme, die unter dem Vorwand erfolgte, Zahradnik sei nicht polnischer Staatsangshöriger, greift der Wojewode in ein schwebendes Verfahren ein. Denn Zahradnik beantragte bereits vor längerer Zeit beim polnischen Gericht die Feststellung seiner Staatsbürgerschaft. Dieses Verfahren gelangte jedoch aus jetzt völlig durch sichtigen Gründen bisher nicht zum Abschluß.