 Ein ganzes Wespennest von „Staatsfeinden". Moskau, 17. September. Die Moskauer Presse ergeht sich in schweren Beschuldigungen gegen die führenden Funk tionäre der Baschkirischen Republik, in der fast alle leitenden Posten von bürgerlich-nationalistischen Ele menten besetzt seien. Der Vorsitzende des Rates der Volkskommissare, also das Oberhaupt dieses kleinen mittelasiatischen Staates, habe auf Anweisung „konterrevolutionärer" Elemente Verfügungen zur Untergrabung der Landwirtschaft, In dustrie und Finanz organisation unterschrie ben. Sein Freund, der Präsident des Zentralvollzugsaus schusses, Tagirom, hätte antisowjetische Schriften sowie antisowjetische Schauspiele verfaßt, die im Baschkirentheater aufgeführt worden seien. Der Stellver tretende Vorsitzende des Rates der Volkskommissare, D a u tow, sei ehemaliger Koltschakoffizier. Der Volkskommissar für die Landwirtschaft trage die Verantwortung für die Vernichtung eines Teiles des H e r d e n b e st a n d e s. Weitere Schädlinge seien die Volkskommissare für Bolks aufklärung, für Kommunalwirtschaft und der Sekretär des Zentralvo'llzugsausschusses. Auch das Wissenschaftliche In stitut zur „Erforschung der nationalen Sprache und Kultur" sei in den Händen von „bürgerlichen Nationalisten" gewesen, in deren Lehrplänen die religiös-nationale Literatur stärker berücksichtigt werde, als die „revolutionäre". In einem Lehrbuch werde sogar die faschistische Rassen theorie wiedergegeben. Die Prawda schließt ihre Flut von Bezichtigungen mit dem Trost, daß die Kommunisten dieses Wespennest der Feinde ausräuchern werden.