 Abschied der italienischen Bevölkerungspolitiker. Berlin, 7. Juni. Die italienische Kommission zum Stu dium der deutschen Bevölkerungspolitik, die zum Abschluß ihrer Deutschlandreise am Reichstreffen des Reichsbundes der Kinderreichen in Frankfurt a. M. teilnahm, reiste am Montag nach herzlicher Verabschiedung durch Reichsamts leiter Dr. Groß, den Leiter des Rassenpolitischen Amtes der NSDAP., nach Italien zurück. Unter den Gästen be- sich auch der Chef des bevölkerungspolitischen Zentral bllros beim königlichen Innenministerium, Präfekt Dr. Le Pera.