 Kiefer-USA gewinnt das IMM-Mckenschwimmen. Reichssportseld, 14. August. Die amerikanischen Schwimmer konnten am Freitag die erste Entscheidung 'dieses Tages, das IW-m-Rückenschwimmen, zu einem über legenen Sieg gestalten und die Goldene und die Sil berne Medaille erringen. Der Weltrekordinbaber Adolph Kiefer belegte vor seinem Landsmann Albert v a n de Weghe und dem Japaner Masaji K i y o k.a w a , dem. Olympia-Sieger von 1932, den ersten Platz. Deutsch land war in der Entscheidung nicht mehr vertreten.