 Der englisch-ägyptische Vertrag. Kairo, 39. Juli. Die arabische Zeitung Balagh ver öffentlicht den Text des bisher festgelegten Teiles des eng lisch-ägyptischen Vertrages. Von den bisher paraphierten acht Artikeln bezeichnet das Blatt als besonders interessant den Artikel 111. Er enthält die beiderseitige Verpflichtung, kein den englisch-ägyptischen Vertrag entgegenstehendes Ab kommen mit Dritten abzuschließen. Laut Artikel verpflichten sich die Vertragspartner für den Fall, daß einer von ihnen nach in Artikel IV fest gelegten vergeblichen Einigungsversuchen in einen Krieg mit Dritten gerät, zu gegenseitiger Hilfeleistung. Aegypten muß in diesem Fall Flughäfen, Häfen, Verkehrsmittel und Straßen zur Verfügung stellen und für andere Erleich terungen für die englischen Streitkräfte Sorge tragen. Die hierfür erforderlichen Verwaltungs- und rechtlichen Maß nahmen trifft die ägyptische Regierung, die auch über die Verhängung des Kriegszustandes und der Pressezensur ent scheidet. In Artikel VI wird bestimmt, daß für den Fall, daß nach 29 lahren Meinungsverschiedenheiten über die Not wendigkeit des Vorhandenseins englischer Streitkräfte in Aegypten entstehen follten, Gens oder eine Person bezw. eine Kommission angerufen werden kann, die von beiden Seiten dafür anerkannt wurde. Im Artikel VIII wird schließlich festgelegt, daß nach 20 lahren Verhandlungen über eine etwaige Revision des Vertragstextes stattfinden können. Sollte dabei keine Eini gung erzielt werden, so bleibt der Vertrag in Kraft.