 Ein Priester im Alcazar. Madrid, 12. September. Wie aus Madrid verlautet, soll am Freitagnachmittag der von den Nationalisten des Alca zar von Toledo erbetene Priester über Zwei Stunden in den Kellern der Festung verweilt haben. Der Priester habe eine letzte Messe gelesen, Zwei Kinder getauft und einer weiteren Anzahl von Kindern die Kommunion erteilt. Er soll die Eingeschlossenen noch einmal aufgefordert haben, die Frauen, Kinder und Greise sowie die festgehaltenen Geiseln heraus zulassen. Der Kommandant der Nationalisten, Oberst Moscardo, habe dem Priester jedoch erklärt, daß sie es vorzögen, alle gemeinsam zu sterben. Bei seiner Rückkehr habe der Priester noch berichtet, daß sich ihm in der Festung ein überaus trauriger Anblick geboten habe. Infolge der zahlreichen Todesopfer während der ununterbrochenen Kämpfe um die Festung verbreite sich in allen Räumen ein starker Leichengeruch.