 Belgische Pressestimmen gegen Deutschlandhetze. Brüssel, 16. November. Unter der Ueberschrift „Das Ende von Versailles" beschäftigt sich die Ind 6 pendence Beige, die in nahen Beziehungen zur Regierung steht, mit der Wiederherstellung der Reichshoheit über die deutschen Wasserstrasien. Das Blatt stellt fest, dasi dieser Schritt in Europa kaum grosie Aufregung hervorrufen werde. Wenn man lese, dasi nach Ansicht der französischen Regierung in Berlin ein gemeinsamer Protestschritt unter nommen werden solle, so könne man darüber nur lachen. Deutschland sei heute ein starkes und ge eintes Volk und habe nicht mehr die Mentalität einer besiegten Nation. Man solle Deutschland als das nehmen, was es ist, und sich darum bemühen, mit ihm gutnachbar liche Beziehungen zu Pflegen. Der Standaard nimmt Stellung gegen die Hetze, die im Zusammenhang mit den innerpolitischen Auseinander setzungen um das Bündnis zwischen der Rex-Bewegung und den flämischen Nationalisten von gewisser Seite -,gegen Deutschland getrieben wird. Das Blatt betont, dasi die Be ziehungen zwischen Belgien und Deutschland in den letzten Jahren besser geworden seien. Seitdem Hitler die Macht in die Hand genommen hat, habe die deutsche Presse sorg fältiger denn se zuvor vermieden, sich in die innerpolitischen Angelegenheiten Belgiens einzumischen. In diesem Zusammenhang verurteilt die Zeitung eine deutschfeindliche.Rede, die der Vorsitzende der Liberalen Par tei, de Laveleye, vor kurzem gehalten hat, und erklärte: Wer sich in Belgien an der Hetze gegen Deutschland betei ligt, sollte sich Rechenschaft ablegen über das gefährliche Spiel, das damit getrieben wird. Damit wird in die Be ziehungen zwischen Belgien und Deutschland ein Störungs element hineingetragen, und daran kann niemand ein Inter esse haben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 