 Meinungsverschiedenheiten in der Labour Party. London, 22. Juli. Mehrere Morgenblätter berichten, daß die Labour Party eine schwere Krise durchmache. Innerhalb der Partei sei eine Spaltung aufgetreten, und zwar herrschten Meinungsverschiedenheiten darüber, ob man am kommenden Montag gegen die im Unterhaus zur Aus sprache kommende Verteidigungsvorlage stimmen oder ob man sich der Stimme enthalten solle. Der Vollzugsausschuß der Partei sei der An sicht, daß die Labour Party die Außenpolitik und somit auch das Verteidigungsprogramm der Regierung nicht gut heißen könne. Eine starke Oppositionsgrupe habe sich aber innerhalb der Partei unter Führung des Abgeordneten Dalton gebildet, die der Ansicht sei, daß das Verteidigungs programm im Dienste der „kollektiven Sicherheit" stehe und daß deshalb die Vorlage die Unterstützung der Partei er halten müsse. In der Labour Party sind schon des öfteren tiefgehende Meinungsverschiedenheiten aufgetaucht, doch betonen die Morgenblätter, daß jetzt zum ersten Mal „eine offene Revolte" einer führenden Persönlichkeit der Partei ge gen den Vollzugsausschuß bekannt geworden sei.