 Einmarsch der ungarischen Truppen. Budapest, 11. Oktober. Die ungarische Morgenpresse schildert in ausführlichen Berichten die grenzenlose Be geisterung, die inlPol ys ag und atoralj a u j h e l y über das Einrücken des ungarischen Militärs herrscht. Die beiden Stadtgemeinden wurden durch die Beschl ü s s e von Komorn an Ungarn abgetreten. Jpolysag ist ein kleines Städtchen von rund 60W Einwohnern: als E i s e n b a h n k n o t e n p u n k t besitzt es einige Bedeutung. Bei dem am Dienstag von Ungarn be setzten Gebiet von Satoralzjaujhely handelt es sich um eine alte große Eisenbahnstation. Sie war im Friedens vertrag von Trianon abgetrennt worden, weil sie jenseits des Flüßchens Ronyva gelegen ist, das ebenso wie der I po ly - Fluß seinerzeit in Trianon für „s chiffba r" er klärt Wurde. Die Blätter schildern ergreifende Einzelhei ten von der Begeisterung der ungarischen Bevölkerung bei derseits der Grenzen. Als am Montag die Beschlüsse von Komorn bekannt geworden waren, setzte m beiden Gegenden eine wahre Völkerwanderung zur alten Grenze ein. Selbst auf den tschechischen Amtsgebäuden wurde schon die unga rische Nationalflagge gehißt. Das tschechische Militär ist be reits vor einigen Tagen abmarschiert. Die in den letzten Jahren hier angesiedelten tschechischen Beamten beeilen sich, all ihr Hab und Gut, das sie nicht mitnehmen können, noch schnell zu verkaufen.