 „Giornale tüJtalia" zum Sowjeivorstoß bei Schangfeug. Rom, 4. August. Zu den Ereignissen im Fernen Osten erklärt das halbamtliche Giornale d'Jtalia, Italien sei der Auffassung, daß das offensive und imperialistische Vorgehen der sowjetrussischen Truppen zur Besetzung eines Gebiets, das nicht der sowjetrussischen Souveränität unterstehe, eine verstärkte sowjetrussische Angriffslust anzeige und ein neues Unruheelement der schon so verworrenen und gefähr lichen Lage im Fernen Osten darstelle. „Italien ist entschieden gegen die gewaltsame und zer störerische Ausbreitung des Kommunismus in der Welt, sei es in Spanien oder in China, da diese von Moskau aus gehende Aktion sich immer deutlicher als eine der bedroh lichsten und unmittelbarsten Gefahren für' die Ordnung und den Frieden der gesamten Welt entpuppt." Andererseits habe Italien von Anfang an die ent schlossene Aktion Japans in China als mutige Geste be trachtet, die nicht nur darauf abziele, legitime und greifbare japanische Interessen auf dem asiatischen Kontinent sicherzu stellen, sondern zugleich China vor der bolschewistischen Zer setzung und der übermäßigen finanziellen und politischen Einflußnahme gewisser Großmächte zu retten.