 Schwere Ausschreitungen im tschechischen Heer. Wien, 30. September. Im Thaya-Abschnitt liefen von Joslowitz her zwei tschechische Grenzjäger vom Regiment Nr. 1l in voller Ausrüstung und mit Waffen auf reichs deutsches Gebiet über. Sie erklärten, die Stimmung unter den tschechischen Truppen im Thaya-Abschnitt sei infolge der bolschewistischen Wühlereien so gespannt, daß es innerhalb der Truppenteile bereits zu Schießereien gekommen sei; eine 'Reihe von katholischen Tschechen setzte sich mit aller Macht gegen die von höherer Stelle befohlene bolschewistische Agi tation zur Wehr. Man habe ihnen mit Erschießen gedroht, weil sie sich gegen die Mißhandlung deutscher Flüchtlinge ausgesprochen und diese als mit den Grundsätzen der Menschlichkeit und der christlichen Nächstenliebe unvereinbar bezeichnet hätten. Sie hätten darauf den Entschluß gefaßt, die Tschecho-Slowa kei .Zu verlassen, da ja doch alles verloren sei.