 Unangebrachte Solidarität. London, 14. Dezember. In der Flugzeugfabrik Brock worth (Glostershire) traten am Mittwoch 1000 Arbeiter in den Streik. Anlaß zu dieser Arbeitsniederlegung bildete die Entlassung eines Arbeiters, der gegen die Arbeitsbestim mungen, also gegen die Gesetze, die für alle gelten, Verstoßes hatte. Die Gewerkschaften haben ohne Erfolg versucht, die Wie dereinstellung des Mannes zu erwirken. Als dieser Versuch fehlschlug, wurde der Streik proklamiert, dgr allerdings von der Gewerkschaft nicht gebilligt worden ist.