 Dr. Leys 48. Geburtstag. Crösswsee, 15. Februar. Reichorganisationsleiter Dr. Ley begeht am heutigen Dienstag seinen 49. Geburtstag auf der Ordensburg Crössinsee, einer jener nationalsozialistischen Erziehungs- und Schulungsstätten/mit deren Aufbau sein Name so eng verknüpft ist. Am Vormittag gratulierte ihm eine Hundertschaft der Junker, die mit der Burgkapelle antrat. Die Junter mach ten Dr. Ley ein selbstgearbeitetes künstlerisches Werk mit Auszügen aus ihren Tagebüchern zum Geschenk. Eine Ab ordnung der am Ausbau der Burg beschäftigten Arbeiter überreichte ihm ein großes Bernsteinstück, das bei den Erd arbeiten gefunden worden war. In den Mittagsstunden traf eine Abordnung von Aus ländern ein, die Zu der Arbeitstagung des „Internationalen Zentralbüros Freude und Arbeit" in Deutschland weilt, um Dr. Ley zu beglückwünschen.