 Der SA.-Kulturkreis bei Rcichsleiter Rosenbcrg. Berlin, 22. Februar. Reichsleiter R os e nb erg empfing die Mitglieder des SA.-Knlturkreises im Außenpolitischen Amt der NSDAP. Brigadeführer Klähn dankte dein Reichsleiter für die Möglichkeit zu einein kameradschaftlichen Betsammemem und betonte, daß der SA.-Multurkreis kein literarischer Ver ein, sondern eine ka in pferi s che Kainerad s ch a f t sei, die stets bestrebt sei, die Idee des Nationalsozialismus uu kulturellen Wirken zu verteidigen. Der Ncichslcitcr wies in längeren Ausführungen auf den Wert derartiger Zusammenkünfte hin, bei denen Fragen kultureller, schrifttumspolitischer und dramatischer Natur, die unser Zeitgeschehen berührten, ernsthaft durchgesprochen werden könnten. Er ging im einzelnen auf einige Gegen wartsfragen ein, von denen er besonders die Sturmflut ge wisser Geschmacklosigkeiten auf kulturellem Gebiete an prangerte. Am Abend vereinte ein Kameradschaftsabend die An gehörigen des Kulturkreises mit dem Stabschef der SA., Lutze, im Haus der Deutschen Presse.