 Die sowjetrussischen Ernteschwierigkeiten. Moskau, 23. September. Das Regierungsblatt Jswestija veröffentlicht einen Artikel, aus dem hervorgeht, daß die Herbstarbeiten auf den Feldern, die zur Aufnahme der Sommersaat bestimmt sind, so sehr im Rückstand sind, daß die Gefahr eines neuen unermeßlichen Schadens auch im Jahre 1937 gegeben ist. Das Blatt bezeichnet die Lage als völlig unhaltbar. Zahlreiche Gegenden gerade des landwirt schaftlich so wichtigen Südens und des Wolga-Gebietes hätten den Plan erst zu 6 bis 19 v. H. durchgeführt. Die neuen mächtigen Traktoren, die sogenannten Stalin-Trak toren, arbeiteten außerordentlich schlecht. Schon im vergan- - genen Jahre seien durch schlechte oder ungenügende Herbst pflügung große Schäden verursacht worden. Das Blatt macht den Kollektivbauern den Vorwurf, daß sie die neuen, wertvollen Maschinen nicht auszunutzen verständen und ver langt, daß der Plan unter allen Umständen erfüllt werde. Gleichzeitig wird der „Jsweftija" aus den Baumwoll gebieten in Usbekistan und anderen zentralasiatischen Ge genden gemeldet, daß auch dort die Arbeit nicht fortschreite und daß Hunderttausende Pud des wertwollen Rohstoffes noch auf den Feldern lagerten. Es sei nichts unternommen worden, um die Ernte ohne Verluste in die Scheuern zu brin gen. Die Ernte sei gut, aber niemand kümmere sich um ihre Einbringung. So sei der Plan in der ersten Hälfte des September kaum zu 1 v. H. erfüllt, während in Wirklich keit jeden Tag 3 bis 4 v. H. des Planes durchgeführt werden könnten. In einem der wichtigsten Gebiete könne man nicht mit der Ernte beginnen, weil niemand daran gedacht habe, sich rechtzeitig um die Beschaffung der Umhängesäcke zum Einsammeln der Baumwolle zu kümmern. In anderen Ge bieten wiederum herrsche solche Schlamperei, daß Wohl alle redeten, auf dem Felde aber niemand zu sehen sei. Was fehle, sei eine richtige Organisation. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 