 Ungarn und die Kleine Entente. Budapest, 26. Mai. Außenminister von Kanya hielt am Mittwoch im Abgeordnetenhaus bei der Behandlung des auswärtigen Haushalts eine Rede über die europäische Lage. Er beschäftigte sich vor allem mit dem Verhältnis Ungarns zur Kleinen Entente. Die Erschütterung der Alleinherrschaft der Kleinen Entente im Donautale habe die Aussichten einer Annäherungspolitik an Ungarn gebessert. Die Behauptung, Ungarn würde eine Annäherung an schwere Bedingungen knüpfen, sei nicht stichhaltig. Ungarn verlange lediglich, daß die Kleine Entente ihre vertraglichen Verpflichtungen einhalte. Die im Dezember 1932 grund sätzlich verkündete Gleichberechtigung Ungarns müsse auch in der Praxis verwirklicht werden. Schließlich verlange Ungarn, daß die Frage der ungari schen Minderheiten, die zum Hauptproblem geworden sei, eine den Verträgen entsprechende Regelung erfahre. Ohne befriedigende Regelung dieser beiden Fragen seien ernstliche Verhandlungen oder eine Annäherung, die den Römischen Protokollen Rechnung tragen müsse, überhaupt nicht Zu erwarten.