 Die japanischen Borschläge au Moskau» Moskau, 21. August. Der japanische Botschafter Schi - gemitsu unterbreitete am Sonntag dem sowjetrussischen Außenkommissar Litwinow-F i n k e l st e i n die prak tischen Vorschläge der japanischen Regierung für die Bil dung einer gemischten Kommission zur Festlegung und Markierung der Grenze im Tschangfeng-Gebiet. In einer dreistündigen Unterredung wurde über eine Reihe von Einzelheiten ein Einverständnis erzielt, z. B. in der Personenfrage, über die jedoch vorerst nichts verlaut bart wird. Hinsichtlich des Kartenmaterials, das der Arbeit der gemischten Kommission zugrunde gelegt werden soll, scheinen noch Meinungsverschiedenheiten zu Im Anschluß an die Besprechung brachte der japanische Botschafter noch einen Einspruch seiner Regierung vor, der sich gegen das Ueberfliegen mandschurischen und koreani schen Territoriums durch sowjstrussische Erkundungsflug zeuge richtet. Solche Grenzverletzungen seien in den letzten Tagen wieder an drei Stellen beobachtet worden.