 Russisches Artilleriefeuer auf die Mannerheim-Linie. Helsinki, 1. Januar. Nach dem finnischen Heeres bericht vom 31. Dezember endeten die Kämpfe am Kianta järvi im Suomussalmi-Sektor mit einem Erfolg der finni schen Truppen. Im Frontabschnitt von Salla führten die Russen einen Angriff auf finnische Stellungen durch. Die Schlacht nordöstlich des Ladoga-Sees, die bereits am 29. Dezember begann, wurde am Sonntag fortgesetzt. Auf der Karelischen Landenge griffen russische Truppen über das Eis des Ladoga an. An den anderen Frontabschnitten der Karelischen Landenge fand teilweise