 IRA-Mitglieder bestätigen Unterstützung aus USA. London, 2. August. Drei weitere ausgewiesene IRA- Mitglieder wurden am Mittwoch, von Polizisten bewacht, in Holyhead an Bord eines nach Irland abgehenden Dampfers gebracht. Einer der Iren erklärte an Bord des Schiffes, daß die zur Unterstützung der INA im Ausland gesammelten Gelder von Anhängern in Nordamerika stammten. Ein anderer sagte, daß die britische Regierung sich sehr täusche, wenn sie glaube, durch die Ausweisungen die Tätig keit der INA in England unterdrücken Zu können. Die Be tätigung der INA in England werde nicht eher nachlassen, bis alle britischen Truppen aus Irland Zurückgezogen seien.