 Wirksame polnische Wareneinfuhrkontrolle. Warschau, 7. Mai. Die Polnische Telegraphenagentur teilt mit: Der polnische Ministerrat hat eine Verordnung erlassen, mit der die Einsuhr sämtlicher Waren verboten wird. In einer amtlichen Verlautbarung wird erklärt, daß dieses Verbot lediglich eine technische Maßnahme darstelle« Sie habe praktisch keine neue Beschränkung des Außen handels zum Inhalt und bedeute nicht, daß die Einfuhr aller Waren unmöglich sei. Die Verordnung schaffe viel mehr ein wirksames Mittel Zur Kontrolle der Einfuhr in Verbindung mit der kürzlich in Kraft getretenen Devisen kontrolle. Die Importeure von Waren, deren Einsuhr grundsätz lich verboten ist, können im Rahmen der autonomen und und der vertragsmäßigen Kontingente nach Maßgabe des bisher für verbotene Waren gehandhabten Verfahrens Einfuhrgenehmigungen erhalten. Die Verordnung sieht eine Anzahl von Ausnahmen vor, namentlich hinsichtlich des Verfahrens, wie es das deutsch-polnische Abkommen aus dem Jahre 1922 bezüglich Oberschlesiens bestimmt.