 „Die Zeit" au 14 Stellen beschlagnahmt! Prag, 21. Oktober. In den Kommentaren der tschechischen Blätter, die sich mit den Teplitzer Vorfällen und dem Wider hall dieser unerhörten Ereignisse in der deutschen Presse be schäftigen, ist viel von der angeblichen Freiheit in der Tsche choslowakei, der „freiesten Demokratie der Welt" die Rede. Die angeblich dort herrschende Ruhe und Ordnung und die „demokratischen Einrichtungen" werden in den höchsten Tö nen gepriesen und es wird die kühne Behauptung aufge stellt, daß in keinem anderen Staate die deutschen Minder heiten so viele Rechte und Freiheiten hätten wie in der Tschechoslowakei. In merkwürdigem Gegensatz zu diesen tönenden Phrasen steht die triumphierende Feststellung der deutsch geschrie benen halbamtlichen Prager Presse, daß das Hauptblatt der Sudetendeutschen Partei, Die Zeit, im Zusammenhang mit den Teplitzer Vorfällen an 14 Stellen beschlagnahmt wor den ist.