 Dr. Goebbels vor den Vertretern des deutschen Buchhandels. Leipzig, lg. Mai. Die Kantate-Veranstaltungen der deutschen Buchhändler erreichten am Sonntag vormittag mit einer vom Börsenverein der deutschen Buchhändler und dem Bund reichsdeutscher Buchhändler gemeinsam veran stalteten großen Kundgebung des deutschen Buchhandels im Saal des Buchhändlerhauses ihren Höhepunkt. Reichs minister Dr. Goebbels hatte die Ansprache übernommen und damit bekundet, welche Bedeutung dem deutschen Buch im nationalsozialistischen Staat von der Staatsführung beigemessen wird. Mit dem Reichsminister wohnten Reichs statthalter Mutschmann, der sächsische Wirtschafts minister Lenk, der Präsident der Reichsschrifttumskammer Hanns Johst und zahlreiche andere namhafte Persönlich keiten des Staates und der Bewegung, des Schrifttums, der Wissenschaft und des kulturellen Lebens der Kund gebung bei. Nachdem der Thomaner-Chor unter Leitung seines Kantors Professors O. Dr. Karl Straube die Fest- und Gedenksprüche von Johannes Brahms vorgetragen hatte, eröffnete Vorsteher Wilhelm Baur die Kundgebung. An schließend ergriff Reichsminister Dr. Goebbels das Wort. In seiner Rede setzte Reichsminister Dr. Goebbels ein gangs auseinander, daß es der nationalsozialistische Um bruch angesichts der Totalität der ihm zu Grunde liegenden Idee nicht bei einem Wechsel der Personen habe bewenden lassen können, sondern auf allen Gebieten des öffentlichen und privaten Lebens die Dinge an sich von Grund auf um gestalten mußte. So sei auch das Arbeitsgebiet der Buch händler von dieser Umformung erfaßt worden. Dr. Goebbels erinnerte in diesem Zusammenhang an die seinerzeit er folgten Bücherverbrennungen in Deutschland, die symbolisch die Notwendigkeit dargetan hätten, gerade auf dem geisti gen Gebiet eine völlige Wandlung eintreten zu lassen mit dem Ziel, den Ungeist der vorausgegangenen Zeit durch einen planmäßigen, auf weite Sicht berechneten inneren Wiederaufbau zu ersetzen. Die krisenhaften Momente, die im Zuge dieser revolutionären Umgestaltung in der Ueber g'angszeit aufgetreten feien, seien, wie überall, so auch auf diesem Gebiet lediglich an den Symptomen der werdenden inneren Gesundung zu werten gewesen. Lethargie und Stagnation seien dann auch im Buchhandel einer neuen Blüte und neuem Aufschwung gewichen. Zur Kennzeichnung der Erfolge dieses Wiederaufbaues im Buchhandel führte der Minister eine Reihe von Zahlen an. Es sei gelungen, die Buchproduktion von 1934 bis 1935 um 11,3 v. H. Zu steigern, den Umsatz um etwa 15 bis 20 v. S. Zu erhöhen wobei allein die Schöne Litera tur eine Zunahme um 17,2 v. H. erfahren habe —, und den Preis des Buches von 1 Mark bis 5,50 Mark im Durch schnitt auf 3.80 Mark zu senken. „Das aber", so betonte der Minister, „ist nicht etwa zu fällig, das ist das Ergebnis einer planvollen Arbeit, bei der es nicht auf täuschende Augenblickserfolge, sondern auf die durchgreifende innere Gesundung ankam, deren oberstes Gesetz es war, dem Buch den Weg ins Volk zu bahnen. „Das Buch soll nicht mehr das Vorrecht einer kleinen, dünnen Oberschicht bleiben, sondern in innigste Verbindung zum Volk treten. „Diesem Ziele dienten und dienen nicht zuletzt die all jährlichen Buchwochen, in denen die laufenden Aktionen vor allem auf dem Gebiet der Werbung, für die Partei und Staat ansehnliche Mittel bereitstellten und großzügigste Matznahmen einleiteten, sodaß heute ein Werbeappell der Buchhändler und Verleger, der früher auf einen internen Kreis beschränkt blieb, durch Rundfunk und Presse auch den letzten Mann im letzten Dorf erfaßt. „Waren bis zur nationalsozialistischen Revolution Ver leger und Händler ein Stand unter vielen, der um die Hilfe des Staates betteln mußte und dessen sich der Staat nur ganz selten annahm, so hat das nationalsozialistische Regime das Verhältnis zwischen Buch und Nation auf eine ganz neue Basis gestellt." Als eine wesentliche Voraussetzung dafür nannte der Minister im weiteren Verlauf seiner Ausführungen die Reinigung des Buchhändlerstandes selbst von ungeeigneten Elementen. „Der tiefe geistige Verfall Deutschlands hatte ja nicht nur in den Umständen, sondern auch in den Per sonen seine Ursache. Diese Reinigung, die wir so schnell und so gründlich, als das irgend möglich war, durchführten, hat uns", so betonte der Minister unter stürmischer Zu stimmung, „ermöglicht, dem Buchhändlerstande die Ver waltung seiner eigenen Berufsinteressen selbst M über lassen und sie für die Zukunft aus den Händen des Staates in die Hände des Standes zu übertragen. „Der nationalsozialistische Staat hat im Gegensatz zum liberalen Obrigkeitsstaat ein Schmutz- und Schundgesetz nicht nötig; läßt er doch das deutsche Buchgewerbe nur von Menschen betreiben, die erhaben sind über den Verdacht, dem Volk statt guter Literatur Schmutz und Schund anzu bieten." (Stürmischer Beifall). Der Minister verwies auf das besonders augenfällige Anschwellen der schönen Literatur, in dem sich die Sehn sucht unseres Volkes nach dem Schönen deutlich wieder spiegele, der guten Unterhaltungsliteratur, die in dem schweren Daseinskampf dem berechtigten Anspruch auf Ent spannung und Erholung, auf „Kraft durch Freude" ent gegenkomme. „Ich mutz mich aber dagegen verwahren", so erklärte er unter lebhaftem Beifall, „daß Freude gleich bedeutend wäre mit geistlosem Kitsch. Wir haben die Nation davor bewahrt, daß sie durch das üble Treiben von Konjunktur-Hyänen diskreditiert wurde. GeWitz braucht die Unterhaltung nicht immer getragen zu sein von der Schwere der Gedanken, aber sie mutz frisch, rein und ge konnt sein." Dr. Goebbels wies weiter nach, daß es gelungen sei. dem deutschen Buchhandel und dem deutschen Buchschaffen auch auf wirtschaftlichem Gebiet neue Impulse zu geben. Nicht zuletzt sei das ermöglicht worden durch eine plan mäßige Herabsetzung des Buchpreises-und den dadurch er höhten Absatz. „Indem wir Unterhaltung und Entspannung, Freude, und Kultur mitten ins Volk trugen, haben wir nicht etwa, wie man zunächst befürchten zu müssen glaubte, diejenigen Schichten, die sich kostspieligere geistige Genüsse leisten konnten, diesen Dingen abspenstig gemacht, wir haben viel mehr diejenigen, die bis dahin von allen Kulturgütern fast vollkommen ausgeschlossen waren, überhaupt erst an sie herangebracht!" Dr. Goebbels setzte diesen Vorgang an einer Reihe von Beispielen sehr anschaulich auseinander: „Es ist nicht etwa so, daß die früheren Besucher der Reichs- und Staatstheater, in die inzwischen geschaffenen billigen Volkstheater gehen, die Mehrzahl der Besucher dieser Volkstheater stellen die, die früher niemals ein Theater von Innen gesehen haben. Die Schaffung des Volksempfängers hat nicht etwa die jenigen Rundfunkhörer, die bis dahin schon im Besitz von hochwertigem und erstklassigem Gerät waren, dazu veran laßt, sich nunmehr auf Volksempfänger umzustellen, der Volksempfänger ist vielmehr gekauft worden von denjeni gen, die sich sonst überhaupt keinen Rundfunkapparat leisten konnten. Das gleiche gilt für die Schaffung des Volks wagens, der keineswegs dazu führen soll, den Absatz von teuren und hochwertigen Autos zu verringern. Wenn wir das Buch verbilligten, so beeinträchtigen wir damit nicht den Absatz des teureren Buches, sondern wir erschließen nur dem Buch an sich Kreise, die bis dahin davon über haupt ausgeschlossen waren. Man kann sogar allgemein sagen, daß dieses Verfahren einen erhöhten Absatz auch des besseren Erzeugnisses deshalb zu Folge hat, weil jeder Käufer in dem natürlichen Streben nach Vervollkommnung nach und nach zu den besseren und höherwertigen Erzeug nissen greifen wird." Abschließend kam der Minister auf die weitere, für ein inniges Verhältnis zwischen Buch und Volk geradezu un erläßliche Voraussetzung zu sprechen, daß der Dichter aus dem Volksempfinden heraus schaffen müsse. Der Dichter sei geistig das Produkt des Volkstums und gebe als solcher seinem Volke nur wieder, was er an geistigen und seelischen Kräften von ihm empfangen habe. „Buch und Volk müssen zusammengehen! Findet aber das Buch diesen Weg zum Volke, so findet es damit auch seine stabilste Lebensgrundlage. Vorübergehende Rück schläge und Krisen, die mit jedem großen Aufbauwerk und jedem großen Einsatz verbunden sind, dürfen und werden auch den Buchhandel nicht entmutigen: denn, werden diele Krisen überwunden, so führen sie nur zu größerem Nutzen. Wir werden aufbauen auf den großen Erfolgen, die uns eine dreijährige Arbeit gebracht hat, und dürfen dabei der freudigen Mitarbeit des deutschen Buchhandels gewiß sein. „Ich versichere Sie", so schloß der Minister, „daß das deutsche Volk Ihnen seinen Dank dafür abstatten wird: denn es ist erfüllt von der Sehnsucht nach einem Buch, in