 Die deutsch-ungarischen Wirtschaftsbeziehungen. München, 2. März. Die 13. gemeinsame Tagung des deutschen und des ungarischen Regierungsausschusses für die Regelung der deutsch-ungarischen Wirtschaftsbeziehungen, die diesmal in München stattgefunden hat, ist am Donnerstag abgeschlossen worden. Das Ergebnis der Tagung wurde in einer Reihe von Dokumenten niedergelegt, die von dem Vorsitzenden des ungarischen Regierungsausschusses, Ge sandten von Nicki, und dem Vorsitzenden des deutschen Regierungsausschusses unterzeichnet worden sind. Bei den wie stets »in besonders freundschaftlichem Geiste geführten Verhandlungen haben die beiden Regie rungsausschüsse die Entwickung des Waren- und Zahlungs verkehrs zwischen den beiden befreundeten Völkern einer ein gehenden Prüfung unterzogen und Vereinbarungen ge troffen, die der weiteren Vertiefung der Wirtschafts beziehungen dienen. Es ist zu erwarten, daß auf Grund der jetzt abgeschlosse nen Verhandlungen der Warenverkehr im Jahre 1939 eine weitere nicht unerhebliche Steigerung erfahren wird. Besonders wurden auch alle Fragen geregelt, die sich aus der Wiedervereinigung Oberungarns mit Ungarn für die deutsch-ungarischen Wirtschaftsbeziehungen ergeben.