 Die Jahrestagung des DAJ. Stuttgart, 13. August. Im Verlauf der Sitzung der Arbeitsgemeinschaft „Ausländsdeutsche Zeitschriften" auf der 20. Jahrestagung des Deutschen Auslands-Jnftituts sprachen weiterhin Professor Klein aus Jassy (Rumänien) über „Das Zeitschriftenwesen der Sieben bürg er Sachsen" und Professor Dr. Menz -Leipzig über „Die deutschsprachigen Zeitschriften in der Tschechoslowake i". Professor Klein entwarf ein Bild vom reichhaltigen Be stand des Siebenbürger Zeitschriftenwesens und dessen Wandlung seit 1918. Es bestehe kein Zweifel daran, daß durch die siebenbürgischen Zeitschriften eine wertvolle Vor bereitungsarbeit zur völligen Ungleichung der deutschen Volksgruppen geleistet worden ist. Professor Menz legte in seinem Vortrag das Arbeits ergebnis einer von ihm geleiteten Arbeitsgemeinschaft im Institut für Zeitungswissenschaft vor und gab einen Ueber blick über die Geschichte und gegenwärtige Stellung der deutschen Zeitschriften in der Tschechoslowakei. Am Freitag vormittag wurde die Tagung der „Ar beitsstelle für die auslands deutsche Volks forschung" mit einer öffentlichen Sitzung abgeschlossen. Hier waren eingehende Beratungen über die psychologisch soziologische, sprachwissenschaftliche und sozial-anthropolo gische Frage des Assimilationsproblems vorausgegangen. Die Beratungen leiteten Prorektor Professor Beber - meyer und Professor Kroh, beide aus Tübingen. Im Rahmen der vorausgegangenen Beratungen hatte in Anwesenheit des Reichsstudentenführers Dr. Scheel und seiner Mitarbeiter der Leiter des Außenamtes der Reichsstudentenführung, Dipl.-Jng. Nothdurft, über den Einsatz der Studentenschaft in der Auslandsarbeit ge sprochen. Unter den Gästen sah man bei den Beratungen Vertreter der verschiedenen Stellen von Partei, Staat und Wehrmacht sowie der BundesleitunH des VDA, Vertreter der Rektoren . der Universitäten Erlangen, Gießen, Köln, Marburg, Münster, des Herder-Instituts in Riga, der Technischen Hochschule Stuttgart und der Hochschulen fstr Lehrerbildung in Eßlingen, Kiel und Danzig; zahlreiche auslandsdeutsche Gäste aus allen Teilen der Welt nahmen regen Anteil an den Beratungen. Im Mittelpunkt der öffentlichen Sitzung standen Vor träge, die die Frage Volksdeutscher Geschichts auffassung behandelten. Professor Harold Steinacker- Jnnsbruck sprach über die Bedeutung der kleindeutschen, großdeutschen und Volksdeutschen Geschichtsauffassung für das Auslandsdeutschtum. Der Zusammenhang der deutschen Volksgruppen untereinander und mit dem Reich könne sich nur vollenden in einem gemeinsamen Geschichtsbewußtsein, das sich auf alle Glieder des deutschen Volkskörpers richte. Ueber die Psychologie der Umvolkung sprach Prof. Dr. Kroh-Tübingen. Der in einem fremden Volke lebende Mensch stehe, ebenso wie die im fremdvölkischen Raum siedelnden Volksgruppen, in einer Spannung, von deren Stärke sich derjenige kaum Rechenschaft zu geben ver möge, der als Gleicher unter Gleichen im heimischen Raum eines geeinten Volkes leben dürfe. Wie weit Menschen und Volksgruppen in dieser Spannung ihr Volkstum erhalten und sichern, sei die Lebensfrage des Auslandsdeutschtums. Die Ümvolkung vollziehe sich in einer unendlichen Fülle von Formen. Die Geschichte der vielen Millionen, die dem deutschen Volke im Laufe der Jahrhunderte verloren ge gangen seien, gebe dafür einen erschütternden Anschau ungsunterricht. Die Stärkung aller Faktoren, die gegen über den werbenden und zwingenden Kräften der fremden Volkswelt Halt verliehen, sei das wirksamste Mittel zur Be kämpfung der Umvolkungsgefahren.