 Jüdischer Trick an den ungarischen Hochschulen. Budapest, 19. März. Das Rektorat der Universität Fünf kirwen hat der Forderung der Studentenschaft auf strengste Einhaltung des s,lprozentigen numerus clau sus für die Juden stattgegeben. Die Studentenschaft hatte in ihrer Eingabe betont, daß der Anteil der jüdischen Uni versitätshörer beispielsweise an der medizinischen Fakultät auf 25 v. H. angewachsen fei. Die jüdischen Hörer um gingen den numerus clausus, indem sie sich für die weniger belegte philosophische Fakultät einschreiben ließen, jedoch den medizinischen Vorlesungen beiwohnten und dadurch das „Recht" erwarben, sich nach Ablauf eines halben Jahres in die medizinische Fakultät einschreiben zu lassen. Auch den übrigen ungarischen Universitäten und Hoch schulen haben nunmehr die Studenten Eingaben überreicht, um die notwendige strenge Einhaltung des numerus clausus zu sichern.