 Nationalistisches Hauptquartier meldet neue Erfolge. Hendaye, 3. September. Das Hauptquartier der natio nalistischen Nordarmee in Valladolid veröffentlicht einen Heeresbericht über die militärischen Ergebnisse am Mittwoch. Danach ist es den nationalistischen Truppen gelungen, trotz heftigen Widerstandes der Roten Miliz eine Offensiv-Bewegung gegen Madrid erfolgreich durchzufüh ren und einen Geländegewinn von insgesamt 25 kna Tiefe zu erzielen. Die Rote Miliz habe über 400 Tote und zahl reiche Gefangene verloren, außerdem wurden. Maschinen gewehre, zahlreiche Gewehre, 20 Lastkraftwagen und anderes Kriegsmaterial erbeutet. In dem Bericht wird dann die Eroberung des Forts San Marcial an der Front von Jrun hervorgehoben und auf die erbitterten Kämpfe verwiesen, in deren Verlauf es gelungen'sei, verschiedene stark befestigte Schützengraben linien zu nehmen. Trotz des heftigen Maschinengewehr feuers der Gegner konnte den Roten der Rückzug gegen die französische Grenze abgeschnitten werden. In dem Be richt des nationalistischen Hauptquartiers wird ferner dar auf hingewiesen, daß man bei den Kämpfen um das Fort San Marcial Kriegsmaterial französischer Herkunft sowie Dum-Dum-Geschosse erbeutet habe. An der aragonesischen Front beiHuescasei eine starke aus Katalonien vorstoßende Abteilung zurückgeschlagen worden. Im Verlauf mehrerer Luftkämpfe in der Nähe von Toledo fei es gelungen, vier Flugzeuge der Madrider Linksregierung abzuschießen. Bei den Kämpfen sei auch ein Flugzeug der Militärgruppe verloren gegangen, der Pilot habe sich jedoch durch Fallschirmabsprung retten können. Aus einer über den Sender Sevilla gemachten Rund funkerklärung des Generals Queipo de Llano ergibt sich, daß die Flugzeugfabrik von Guadalajara durch natio nalistische Flugzeuge bombardiert und völlig in Trümmer gelegt worden sei. Auch der aus der Seite der Madrider Re gierung stehende Kreuzer „Lepanto" habe schwere Beschädi gungen infolge eines Luftangriffs davongetragen. Radio Sevilla teilt schließlich noch mit, daß der bekannte spanische Ozeanflieger Ramon Franco den Antrag um Aus nahme in die Fliegertruppe der Nationalisten gestellt habe.