 Bericht des Oberkommandos der Wehrmacht, Berlin, 7. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Ostwärts der Weichsel und im Gebiet von Suwalki vollzog sich das Vorgehen auf die deutsch-russische Jnteressen grenze reibungslos im Einvernehmen mit den russischen Truppen. Unter den letzten Resten des polnischen Heeres, die gester» bei Kock kapitulierten, befanden sich zwei Divisionskom mandcure und 109 Offiziere. Im Westen wurden örtliche Spähtruppunternehmun gendes Feindes abgewiesen. Sonst nur vereinzeltes Stö rungsfeuer. Französische Aufklärungsflugzeuge versuchten nachmit tags den Rhein bei Bonn zu überfliegen. Sie wurden durch deutsche Jagd- und Flakabwehr Vertrieben. Eines von ihnen wurde bei Godesberg im Lustkampf abgeschossen, ein zweites bei Euskirchen zur Notlandung gezwungene Die vierköpfige Besatzung, darunter ein Oberstleutnant im Ge neralstab, wurde gefangen genommen. Eigene Verluste traten nicht ein.