 Daily Telegraph: England hat zu wenig moderne Kreuzer« London, 16. Dezember. Daily Telegraph weist darauf hin, daß nach Ablauf dieses Jahres die britische Flotte einschließlich der australischen nur über 48 fertige Kreuzer verfügen werde, von denen lediglich 26 in der Nach kriegszeit gebaut worden seien. In Marinekreisen herrsche einige Beunruhigung über die geringe Zahl eines so wich tigen Schiffstyps, von dem in Kriegszeiten der Hauptschuh der Handelswege abhänge. Anfang nächsten Jahres werde das britische Reich ledig lich 35 Krenzer unter der amtlichen Altersgrenze von 16 lahren besitzen. Dennoch habe die Regierung in ihrem im März veröffentlichten Weißbuch erklärt, daß sie beabsichtige, die Gesamtkreuzerzahl auf 70 zu vermehren, von denen nur zehn älter als 16 Jahre sein würden. Das Blatt stellt fest, daß sich zur Zeit 16 neue Kreuzer entweder im Bau befänden oder geplant seien. Nach ihrer Fertigstellung würde England über 51 Schiffe dieser Klasse verfügen, die noch unter der Altersgrenze seien.