 Das Problem der Palästina-Teilung. Jerusalem, 23. August. Die Frage der Teilung Palästinas ist in ein neues Stadium der Entwicklung getreten. König Jbn Saud, der bisher als englandfreundlich galt und sich stets zurückhielt, wenn britische Interessen auf dem Spiele standen, ist jetzt hervorgetreten. Wie aus zuverlässiger Quelle verlautet, hat Jbn Saud seinen Kronrat, den er nur vor dem Hedschas-Krieg, dem Jemen-Krieg und wenigen anderen Unternehmungen be fragte, in die Hauptstadt Riad einberufen. Auch der Ver treter des Königreichs in London wurde zu der Tagung be fohlen. König Jbn Saud sieht die Teilung Palästinas als em Unrecht an, das man der Araber-Welt zufügt. Es scheint, daß Jbn Saud gewillt ist, dieser Entwicklung entschiedenen Widerstand entgegenzusetzen.