 Der große Irrtum der Prager Politiker. Warschau, 19. Juli Unter der Überschrift „Die Unver besserlichen" nimmt der regierungsfreundliche Kurier CZer wouy Zu der Politik der S ich i k a n e n u n d der Terro rakte Stellung, die von den Tschechen gegenüber den in der Tschecho-SlwVakei lebenden Polen angewandt werden. Das Blatt verzeichnet die letzten Maßnahmen der Tsche chen auf diesem Gebiet und schreibt dann, alles dieses ge schehe in einer für den tschecho-slowakischen Staat besonders schwierigen Situation und in eurem Augenblick, in dem Prag selbst stärkstens daran interessiert fein sollte, derartige sinnlose Provokationer und polizeiliche Maßnahmen Zu ver meiden. Die Erfahrung der letzten Jahrzehnte, besonders aber auch die des Jahres 1938 sollten Prag eigentlich gelehrt haben, daß mit derartigen Methoden nichts zu erreichen sei. Tie letzte Wahl und die Schuleinschreibungen im schlesischen Gebiet hätten gezeigt, daß Verfolgungen, Schikanen und Terrormatznahmen zu einem Ergebnis führten, das dem Er warteten genau entgegengesetzt sei. Das polnische Volk iei vielmehr härter und in seinem Nationalbewußtsein fester geworden. Dre unverbesserlichen tschechischen Politiker hätten aber auch diese Lehre nicht verstanden. Anstatt aus ihr die not wendigen Folgerungen zu ziehen, nähmen sie auf eine klem lube und sinnlose Weise an der polnischen Bevölkerung und ihren Fuhrern Rache. Aber, wie bisher würden auch die neuen Schikanen die polnische Bevölkerung in ihrem Kampf um ihre Rechte nicht brechen. Diese Methoden stellten nur der politischen Klugheit der tschechischen Behörden ein t r au riges Ze ugn i s aus und ließen daran zweifeln, daß die Prager Politiker den Irrtum erkennten, den sie. unter dem Gesichtspunkt des eigenen Staatsinteresses begingen.