 Provinz Leon stiftet Bombenflugzeug für die Nationalisten. Hendaye, 3. September. Der Sender Burgos teilt mit, daß der Zivilgouvecneur von Leon mit einigen an deren hohen Persönlichkeiten in Burgos eingetroffen sei, um General Cabanellos, dem Vorsitzenden des Nationalen Verteidigungsausschusses, im Namen der Bevölkerung von Leon eine Spende von 400 000 Peseten zur Anschaffung eines Bombenflugzeuges, das den Namen „Leon" tragen soll, zu überreichen. Bei dieser Gelegenheit sprach der Gouverneur vor dem Mikrophon des Senders Radio Castilla, dem alle größeren in den Händen der Nationalisten befindlichen Städte angeschlossen sind. Er berichtete, daß in der Provinz Leon sich das Leben in ganz normalen Bahnen bewege und daß dort über haupt nichts von dem Spanien in zwei Lager teilenden Bürgerkrieg zu verspüren sei. Die gesamte Bevölkerung stehe auf der Seite des Nationalen Verteidigungsaus schuües von Burgos, und als Symbol des künftigen Wieder aufbaues Spaniens habe man in allen Schulen wieder die Kreuze und auf allen öffentlichen Gebäuden die rot-gelb rote Fahne der nationalen Bewegung angebracht.