 Das Großdeutsche Volksfest in München. München, 16. Oktober. Bei herrlichem Herbstwetter wurde am Sonntag in München unter riesiger Anteilnahme der 'Münchener Bevölkerung das „Großdeutsche Volksfest" ge feiert. Sonderzüge aus dem Sudeten land, aus allen Gauen der O st mark und aus Bayern brachten Zahllose Gäste in ihren heimatlichen Trachten, die dem Stadtbild schon vom frühen Morgen an eine lebensfrohe, farbenfreu dige Note gaben. Der große feierliche Akt des Tages war die Ein weihung des Deutschen Jagd museums. Viele Ehrengäste aus Partei, Staat und Wehrmacht sowie Ver treter des Konsularkorps nahmen an der Feier teil, in de ren Verlauf der Schöpfer des Museums, Präsident Weber, die Gäste begrüßte und mitteilte, daß dem neuen Jagd museum auch em Fischere i m u se u m angegliedert werde. Oberbürgermeister Reichsleiter Fiehler übernahm dann das Jagdmuseum in die Obhut der Stadt. Staats minister Gauleiter Wagner richtete einen Appell an Alle zur tatkräftigen Förderung dieses neuen deutschen Kultur- Werkes. Der bayerische Ministerpräsident Ludwig Siebert gab eine Darstellung der volkswirtschaftlichen, kulturellen und sittlichen Bedeutung der Jagd, schilderte die Aufgaben des Jagdmuseums als unerschöpfliche Fundgrube für die jagd liche Kunst, als eine Stätte der Naturliebe für jeden Volks genossen, als Lehrschau und wissenschaftliche Forschungs stätte. Namens der bayerischen Landesregierung stellte er als Geburlstagsgabe zur weiteren Ausgestaltung des Jagd museums 59 000 RM Zur Verfügung. Mit einem Sieg-Heil auf den Führer erklärte der Ministerpräsident das erste Deutsche Jagdmuseum für eröffnet. Im Anschluß an den Festakt bewegte sich der große Festzug „Tausend Jahre Jagd und tausend Jahre Tracht" durch die von unübersehbaren Menschenmassen ge säumten Straßen, ein unendlich farbenprächtiges, in dem Reichtum der Trachten einzigartiges Schauspiel.