 Abschiedsabend für Oberstleutnant von Gronau. Berlin, 17. April. Der Aeroklub von Deutschland gab für seinen bisherigen Präsidenten, den Oberstleutnant Wolfgang von Gronau, der als Luftattache nach Tokio berufen worden ist, am Montag im Haus der Flieger einen Abschiedsabend, an dem u. a. der japanische Botschafter, Generalleutnant Oschima, Generaloberst Milch, der Chef der Luftwehr, General der Flieger Stumpff, der Korpsfllhrer des NSFK., General der Flieger Chri stiansen, und Reichsminister Graf Schwerin- Krosigk teilnahmen. Außerdem sah man viele Generale der Luftwaffe sowie Vertreter der Lufthansa und des NS.-Fliegerkorps. Im Verlaufe des Abends sprach Generaloberst Milch herzliche Worte des Abschieds.