 Polen gedenkt seines großen Führers. Warschau, IN» März. Zum Namenstag Joseph Pilsudskis gedenkt die Warschauer Presse am Freitag in zahlreichen Artikeln des großen Marschalls. Am Donnerstag abend huldigte die Armee dem Anden ken ihres großen Führers. Vor dem durch eine National flagge verhangenen Eingang des Belvedere-Schlosses war eine Büste Pilsudskis aufgestellt. Die polnische Generali tät, Abordnungen der Offiziere und Unteroffiziere der Warschauer Truppenteile und der militärischen Institute versammelten sich dort, um in tiefem Schweigen des Mar schalls zu gedenken.