 Hamburger Empfang des Bürgermeisters von Athen. Hamburg, 29. April. Der Bürgermeister von Athen, Kotzias, der, wie berichtet, in Hamburg eingetroffen ist, wurde am Mittwoch mittag vom Senat im Nathans empfangen. Im Verlaufe des Empfanges hieß Regierender Bürger meister Krogmann den griechischen Gast und seine Negierter in Hamburg herzlich willkommen. Er wies auf die großen Kulturwerte des alten Griechenlands und vor allem Athens hin, auf die die abendländifche Kultur aufgebaut sei. Die Sympathie, die Deutschland für die Kulturwerte Griechen lands hege, beruhten auf ähnlichem Denken und Sühlen. Beide Völker seien Völker der Dichter und Denker. Beide hätten aber zugleich eine schicksalsschwere Vergangenheit hin ter sich, und ihre Geschichte sei ein Weg des Kampfes ge wesen um Freiheit und Selbstbehauptung. Darüber hinaus verbänden Hamburg als Hafen- und Schiffahrtsstadt mit Griechenland alte Bande. So solle auch das schiff, das mor gen auf den Namen „Athen" getauft werde, diese Beziehun gen ausbauen und stärken., Der Regierende Bürgermeister erinnerte dann an den Besuch des preußischen Ministerpräsidenten Göring in Athen, der ein Zeichen war für die herzlichen Empfindungen, die das griechische Volk dem deutschen Volk und seinem Zührer entgegenbringe. Griechenland dürfte versichert fein, daß diese Empfindungen auf das herzlichste vom deutschen Volk erwidert würden. Zum Schluß seiner Ansprache über reichte Bürgermeister Krogmann dem Bürgermeister von Athen ein Exemplar der Bilderhandschrift des Hamburger Stadtrechts von 1497 als ein Symbol der Verbundenheit Hamburgs mit Athen. Der Bürgermeister von Athen, Kotzias, antwortete in folgenden Worten: „Poseidon und Pallas Athene stritten sich um die Schirm herrschaft der Stadt Athen. Und die Mythologie mit ihrem griechischen sportlichen Geist erzählt von einem Wettbewerb zwischen den beiden Göttern, nach dem derjenige als Schirm herr der Stadt anerkannt werden sollte, der die wertvollste Gabe darbringen würde. „Poseidon, der Gott des Meeres, schlug mit seinem Dreizack aus dem Boden Athens, und es entstand ein Brun nen. Dies befriedigte die Athener nicht. Pallas Athene pflanzte dagegen auf den heiligen Helsen der Akropolis einen Olivenbaum, als Sinnbild des Reichtums und des Wohl standes, ein Unterpfand des ewigen Friedens. „Noch heute steht ein Olivenbaum neben dem Erechteion und auf dem Helsen der Akropolis als Zeuge der Sage.« Einen Zweig dieses Baumes, den ich selbst brach, bringe ich im vollen Umfang seiner symbolischen Bedeutung der Stadt Hamburg. Möge er zum Gedeihen und zum Reichtum dieser Stadt bertragen. „Ihnen, Herr Bürgermeister, als Vertreter der Stadt Hamburg, überreiche ich im Namen der Stadt Athen die silberne Medaille dieser Stadt und die griechische Zahne mit den Insignien Athens, gewebt von Athener jungen Mädchen, beides zum Zeichen der engen geistigen Verbundenheit der zwei Völker, der zwei Kulturen und unserer unerschütter lichen Freundschaft. „Ich spreche Ihnen, Herr Bürgermeister, meinen herz lichen Dank für den ehrenvollen Empfang aus und bitte Sw. mit mir zu rufen: Adolf Hitler, dem Schöpfer des neuen Deutsch lands! Es lebe das deutsche Volk, es leben die Bewohner der Stadt Hamburg!" Danach sprach der griechische Generalkonsul in Hamburg, Arghropulos, den hamburgischen Behörden seinen Dank für die gute Zusammenarbeit aus. Er betonte besonders den lebhaften deutsch-griechischen Kulturaustausch in der Gegen wart und schloß mit an das deutsche Volk und seinen Zührer.- Nach dem Empfang blieben die Teilnehmer noch eine Weile in zwangloser Unterhaltung beieinander.