 Reorganisation der englischen Territorialarmee. London, 10. Oktober. Der britische Kriegsminister sprach am Montag im Rundfunk über die letzten Auf - r ü st u n g s m a ß n a h m e n bei der britischen Armee. In seiner Rede kündigte er eine Reihe wichtiger Neue rungen, die die Territorialarmee betreffen, an. Die territoriale Feldarmee wird vollständig reor ganisiert werden. Die I nfanterie des Territorial heeres wird in Zukunft sowohl leichte wie schwere Maschinengewehrbataillone haben. Die Ar tillerie der Territorialarmee wird ähnlich wie die des regulären Feldheeres organisiert werden und wird Batte rien von acht Geschützen anstelle der bisherigen von nur vier Geschützen erhalten. Ferner werden neue Einheiten der Territorialarmee beigegeben werden: Leichte Kavallerie-Tank-Brigaden, Tankabwehr-Regimenter, leichte Luftfchutzregimenter und Tankbataillone. Erstmalig werden Kradschützen-Bataillone, die es bisher in der englischen Armee nicht gegeben hat, geschaffen werden. Die Jnfanteriebrigaden der Territorial armee werden ebenso wie die reguläre Armee drei anstelle ihrer bisherigen vier Bataillone erhalten. Durch die Maßnahmen will man Neun vollstän dige reguläre Divisionen, drei motori sierte Divisionen und eine mobile Division schaffen. Nach dem Haldane-Plan von 1911 gab es 11 territoriale Divisionen. Nunmehr wird es insgesamt 18 Divisionen geben, von denen 5 Luftschutzdivisionen sind. Hore-Belisha berichtete in seiner Rede weiter, daß an läßlich der Mobilmachungsmaßnahmen über 50 909 Offiziere und Mannschaften der Territorialarmee einberufen worden seien. Er enthüllte, daß der ständige Luftschutz dieses Jahres 16 009 Mann umfaßt, und daß er nächstes Jahr auf 69 000 Mann gebracht werden wird. Der Kriegsminister teilte noch mit, daß besondere Kurse für die Ausbildung von Offizieren der Territorialarmee im Generalstabsdienst eingerichtet werden würden, und daß die Werbung für die Ballonsperre lebhaft fortgesetzt werden solle.