 Empfang der HJ.-Abordnung in Tokio. Tokio, 27. September. Der Leiter des japanischen Jugendverbandes, Gras Futara, gab zu Ehren der HJ.- Abordnung im Adelsklub einen Empfang. Anwesend waren Prinz Tschitschibu, Fürst Konoe, Kultusminister Araki, der italienische Botschafter Anritt und führende Persönlichkeiten der japanischen Armee, Marine und Wirt schaft. Nach dem Gesang der nationalen Lieder und der Bor führung von HJ.-Filmen begrüßte Graf Futara die deutschen Gäste. Ansprachen des Fürsten Konoe, des Kultusministers Araki und des deutschen Botschafters Ott schlössen sich an. Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag' Deutsches NachriUnenbüro G. m. B H., Berlin 