 Oesterreich-Polnisches Kulturabkommen unterzeichnet. Warschau, 27. Oktober. Am ersten Tage seines Aufent halts in Warschau hat der österreichische Staatssekretär Dr. Schmidt nach einem Besuch bei dem polnischen Außenminister das österreichisch-polnische Kulturabkommen unterzeichnet. Während eines Essens, das der polnische Außenminister zu Ehren des österreichischen Staatsmannes gab, erklärte Oberst Beck in seinem Trinkspruch, daß kein ernsthafter Konflikt jemals die Atmosphäre des gegenseitigen Wohl wollens getrübt habe; alle vorübergehend auftauchenden Schwierigkeiten seien stets zu beiderseitiger Zufriedenheit gelöst worden. Staatssekretär Dr. Schmidt bezeichnete es als von größter Bedeutung, daß eine Übereinstimmung hinsichtlich der politischen Grundsätze bestehe, die auf eine konstruktive Friedenspolitik ausgerichtet seien.