 Volksdeutsche Geiseln als Kugelfang! Schneidemühl, 19. September. Die befreiten Volks deutschen beginnen, wie aus verschiedenen Gebieten berich tet wird, sich von den entsetzlichen Leiden, denen sie in den letzten Wochen der polnischen Willkürherrschaft ausgesetzt waren, langsam zu erholen. Nachträglich werden jetzt aus dent Erzählungen der Volksdeutschen zahlreiche Einzelheiten des Polenterrors der letzten Stunden vor der Befreiung bekannt. So sind in der Gegend um Pr. Stargard 120 Volks deutsche Männer von polnischen Truppen als Geiseln zu sammengetrieben worden. Die Geiseln wurden mit Kolben stoßen in die Tucheler Heide getrieben, wo sie mehrere Nächte und Tage in der menschenunwürdigsten Weise be handelt wurden. Zum Schluß wurden sie von polnischen Truppen als Kugelfang benutzt. Sie wurden gezwungen, vor einer polnischen Formation herzumarschieren, die von deutscher Artillerie und Infan terie angegriffen wurde. Einige der Volksdeutschen Geiseln Irefen, als sie bemerkten, daß sie sich in deutschem Feuer befanden und daß die Polen sich hinter ihnen decken wollten, aufrecht mit erhobenen Händen auf die deutschen Truppen zu und riefen: „Wir sind deutsche Geiseln, nicht schießen!" Hierbei wurden mehrere Volksdeutsche verwundet, bis die deutschen Truppen, durch Rufen und Winken aufmerksam geworden, ihr Feuer einstellten.