 Entschlossene Haltung der indischen Kongreßpartei. Amsterdam, 29. Oktober. „Indien: Keine Aenderung", das muß sich die Londoner News Chronicle von ihrem Kor respondenten in Bombay über die Reaktion der Inder auf die Erklärung Sir Samuel Hoares zur indischen Frage melden lassen. Der Vorsitzende des allindischen Kongresses, Pandrt Nehru, habe als Antwort auf diese englische Erklärung geäußert, daß nichts, was im Unterhaus gesprochen worden fei, die Haltung und Entschlossenheit der indischen Kongreß- Partei ändere. Die Rede Sir Samuel Hoares habe die Lage nicht vorbossort. Auch der Korrespondent der „News Chronicle" selbst muß zugeben, daß sich die Haltung der indischen Kongreß partei nicht geändert habe. Der Minister von Madras sei am Freitag und der Minister von Bombay am Mittwoch zurückgetreten.