 Tie Wühlarbeit des Secret Service in der Slowakei. Preßburg, 16. Dezember. Die Wochenzeitung Deutsche Stimmen, das Organ der Deutschen Partei in der Slowakei, gibt in ihrer Ausgabe am Sonnabend unter der Ueberschrift „Secret Service unter uns!" eine interessante Darstellung über die Tätigkeit des englischen Geheimdienstes in der Slowakei. Besonders aufschlußreich sind die Ausführungen des Blat tes über die seinerzeitige Aufziehung des englischen Spio nagenetzes, die natürlich kein anderer als der offizielle bri tische Vertreter in der Slowakei selbst besorgte. Mister P a r e s, der Agent im Diplomatenkleid, traf während der Oktoberkrise k 938 als englischer Konsul in Preßburg ein. Tatsächlich, so entnehmen wir den Darle gungen der „Deutschen Stimmen", beschäftigte er sich von Anfang an mit der A n werb u n g von Agenten und Helfershelfern für den Secret Service. Er hatte leichte Arbeit, denn schon Jahre vorher hatte ihm ein anderer den Boden vorbereitet. Dies war Kapitän Barlo n , der kurz nach dem Weltkrieg mit einem seltsamen Schiff nach Preßburg gekommen war, um hier ein Schiffskaffee zu errichten. In Wirklichkeit war Mr. Barton niemals richtiger Cafetier, sondern er ging daran, auf seinem „Schiffskaffee-Boon" eine Zentrale des englischen Geheimdienstes für den Südosten einzurichten. Er hätte dies auch nirgends sicherer tun können; denn die damalige tschechische Polizei in Preßburg mußte natür lich beide Augen zudrücken und durfte dem Herrn „Verbün deten" nicht ins Handwerk pfuschen. Auf diesen von Kapitän Barton gelegten Grundlagen konnte dann Konsul Pares sein Spionagenetz aufbauen. Be sonders intensiv wurde die „Arbeit" nach dem Zerfall der .Tschecho-Slowakei, stand doch die freie Slowakei als Schutz staat des Deutschen Reiches den englischen Interessen im Wege. Fieberhaft wurde am weiteren Ausbau der Organisation gearbeitet. Hierbei half im großen Maße der eigens zu diesem Zweck aus der Londoner Zentrale herbeigeholte Mister Harvey, der monatelang im Hotel Carlton in Preßburg die Weißen 19 Pfundnoten um sich flattern ließ. Knapp vor Beginn des Polenfeldzuges allerdings ver schwanden alle diese Herren. Mr. Pares verlegte seinen Sitz in das Hotel Geliert nach Budapest. Zurückblieb nur das von ihm organisierte Netz von Helfern und Helfershelfern, mit denen Mr. Pares noch längere Zeit durch seine als harmlose Journalisten getarnte Mittelsmänner Seaman und Winch die Verbindung aufrechterhielt. Das Blatt weist dann auf die bereits gemeldeten Ver haftungen von vornehmlich jüdischen Agenten hin, die staatsfeindliche Flugblätter druckten und verbreiteten, die die Bevölkerung durch Gerüchte zu beunruhigen versuchten. Die Untersuchungen haben bekanntlich ergeben, daß die gesamte panslawistis ch e Agitation in London ihrenUrsprnng hat. Auch die Urheber einer kommu nistischeu Propaganda, bemerkt das Blatt, würden nicht von Moskau, sondern von London bezahlt. Es gebe ferner auch Beweise dafür, daß die Propaganda, die in letzter Zeit hier und da gegen die Einheit der Volksgruppe gerichtet war und mit den verschiedensten unsinnigsten Gerüchten operierte, ebenfalls ihren Ursprung im Secret Service habe. Mit der Feststellung, daß Volksdeutsche und Slowaken in gleicher Weise entschlossen seien, diesen Feind, der sich der Unterwelt bediene, mit allen Mitteln zu bekämpfen, schließen die „Deutschen Stimmen" ihren Aufsatz. Es handelt sich tatsächlich nur um eine Unterwelt, die sich hier bemerkbar macht, denn es gibt kaum einen Slowaken oder gar Volksdeutschen, der sich gegen Judaslohn für die Ziele des englischen Geheimdienstes zur Verfügung gestellt hätte. Immer sind es die Juden und einige hier ver bliebene t s ch e ch i s ch e Saboteure. Das slowakische Volk hat bisher bewiesen, daß es diese Elemente durchschaut und jede Anbiederung der Unruhe stifter energisch ablehnt. So erfährt auch die Mehrzahl der Bevölkerung nur durch die Presse, daß es tatsächlich der englische Geheimdienst noch nicht aufgegeben hat, gegen den Strom der Zeit zu schwimmen.