 „Giornale d'Jtalia" zur Freitag-Sitzung. Rom, 8. Juli. Die entschlossene Haltung Italiens und Deutschlands wird im Vorabend der Freitag-Sitzung des Nichteinmischungsausschusses in London von der römischen Presse gegenüber der, wie man in Rom feststellt, teilweise leicht ins Wanken geratenen französisch-englischen Solidari tät besonders hervorgehoben. Unter der Ueberschrift „Spanien ist kein Sepkulations objekt" erklärt der Direktor des „Giornale d'Jtalia" ein leitend, in England wolle man plötzlich mit einem verdäch tigen Optimismus erste Anzeichen für eins Klärung des spanischen Problems erkannt haben und bereits einen Kom promiß prophezeien. Für Italien, so betont das halbamt liche Blatt, sei noch nichts geklärt. Klar sei lediglich vom positiven Standpunkt aus die ein deutige Politik Italiens, Deutschlands und Portugals, die für die Wahrung der Interessen der spanischen Nation, für die europäische Kultur und für die Ordnung in Europa ein treten. Ebenso klar seien weiterhin, jedoch in negativer Hinsicht, die auch in der spanischen Frage vorhandene UnbeftäNU digkeit in Paris und London sowie der Mangel jeg licher internationaler Einstimmigkeit hinsichtlich der fran zösisch-englischen Vorschläge. In Frankreich habe der plötz liche englische Frontwechsel überrascht und eine ge wisse Unsicherheit hervorgerufen, da man dort mit dem Fest halten Englands an den unter dem Druck Moskaus zu stande gekommenen Kontrollvorschlägen Dies sei die Bruchstelle der englisch-französischen Solidarität. Frankreich zeige sich immer schwankender und beweise eine immer größere Unfähigkeit zu einer selbständigen Außenpolitik. Seine hartnäckige Zusammenarbeit mit den Bolschewisten erweise sich immer mehr als ein Hindernis für eine europäische Zusammenarbeit. Auch Senator Be renger, der sich im „Oeuvre" bemühe, die eiserne Festigkeit der Beziehungen zwischen Paris und London dar zulegen, könne nicht sagen, inwieweit die Politik seines eige nen Landes untergraben und unfähig sei, ihre eigenen nationalen Aufgaben zu erfüllen. Die nach den verschiedenen geheimnisvollen Besprechun gen zwischen Blum, Delbos und Negrin von Frank reich ausgesprochene Drohung einer Wiederöffnung der Pyrenäengrenze klinge nachgerade grotesk, da diese Tore nie geschlossen worden seien. Wollte Frankreich aller Welt, so erklärt das Blatt ironisch, seine ununter brochene Einmischung zugunsten der Bolschewisten offen be weisen, so bliebe ihm nur noch die Möglichkeit, seine Regi menter mit fliegenden Fahnen und Musikkapellen an der Spitze in Spanien einmarschieren zu lassen. Hinter Frankreichs großsprecherischen Einschüchterungs versuchen verberge sich aber auch ein hinterlistiges Manöver, indem man wegen einer angeblichen „deutsch-italienischen Bedrohung des Mittelmeeres" das spanische Problem unter den Gesichtspunkt der französischen Mittelmeer interessen stelle. In die Enge getrieben, versuche Frankreich, sich einAlibi zu verschaffen, indem es die Tat sachen verdrehe, um seine offenbaren Versuche zu verbergen, sich in Spanien durch die Zusammenarbeit mit den Bolsche wisten jene politischen und strategischen Positionen zu sichern, die zur Verbesserung der Stellungen seiner Kriegs flotte und zur Erweiterung seiner und Än griffsmittel im Mittelmeer dienen sollen. Dies hieße aber, eine Veränderung des Status quo im Mittelmeer schaffen zu wollen. Es hieße aber auch, auf die Freiheit und die souveränen Rechte der spanischen Nation spekulieren. Italien habe be reits unzweideutige Garantien für die Aufrechterhaltung des vor dem spannischen Konflikt bestehenden Mittelmeer systems gegeben. Eine ähnliche Garantie sei von franzö sischer Seite jedoch nicht gegeben worden, und selbst, wenn man sie geben Würde, sei Frankreichs derzeitiges Verhalten gleichsam ein Dementi für eine derartige Garantie. Aber auch England trage zu der Verwirrung bei. So habe Eden nach den deutsch-italienischen Vorschlägen Eng lands Unnachgiebigkeit offiziell betont, während durch die Fühlungnahme des britischen Botschafters mit einem Ver treter Salamaneas England in der Frage der Anerkennung Franco eine Stellung einnehme, die noch weit über die deutsch-italienischen Vorschläge hinausgehe. Wie aber könne man, so fragt der Direktor des „Gior nale d'Jtalia", diesen plötzlichen Kurswechsel Englands er klären, der auch heute in dem Ton der englischen Presse, die noch vor wenigen Tagen Franco mit Füßen getreten habe, zum Ausdruck komme. Niemand könne glauben, daß Eng land in seinem imperialen Gewissen plötzlich zur Einsicht gekommen sei und die Gefahren einer Bolschewisierung Spa niens erkannt habe. Englands insulare Stellung schaffe immmer noch die Illusion einer Möglichkeit, sich gegenüber den kontinentalen Gefahren abschließen zu können. Ebenso wenig könne man aber glauben, daß London plötzlich die Rechte und die Not wendigkeit der spanischen Nation und die Regierung Franco achten wolle, umso mehr, als die Franzosen als erste fest stellten, daß es sich hierbei nur um nationale britische Inter essen handele. Vor allem gehe es England um das Eisen. England, das bisher den Bolschewisten-Ausschuß in Bilbao in der Hoffnung, durch ihn das Eisen verteidigt zu wissen, unterstützte, lasse diesen heute fallen und versuche, sich Franco zu nähern. Aber es gehe England nicht nur um das Eisen, denn sein plötzliches Interesse, die Mittelmeerfrage in Zusam menhang mit dem spanischen Problem zu bringen, beweise, daß London wie Paris in Spanien die Vollendung des eigenen Systems der Flottenstützpunkte suchen. Gibraltar genüge ihm nicht, es wolle vielmehr neue Zonen und Häfen der spanischen Küste angliedern. Auch diese Frage sei für Eurapa von Bedeutung und müsse berücksichtigt werden. Nachdem sich England unter dem Zwang der Ereignisse dem nationalen Spanien anzunähern suche, versuche es noch, ans die Reichtümer und die Unab hängigkeit des spanischen Gebietes zu spekulieren. Man sei also weit entfernt von europäischen Gesichts punkten, vom Willen zur Zusammenarbeit, vnn einer selbst losen, gemeinsamen Friedenspolitik und der Klarheit in den internationalen Beziehungen. „Gegen die offene, aufrichtige und wahrhafte europäische Politik Italiens und Deutschlands steht immer noch eine egoistische Politik politischer und wirtschaftlicher Einfluß nahmen, die gegen Europa und die Zusammenarbeit gerich tet ist", so schließt das Blatt. Die 27 im Londoner Nichteinmischungsausschuß vertre tenen Nationen hätten Gelegenheit, sich mit diesen Fragen zu beschästigen und sie ernsthast zu prüfen. Man könne die Stimmen über einfache Kompromiß-Lösungen, die bereits in Umlauf gesetzt seien, nicht als gute Anzeichen ausfassen. Italien und Deutschland seien zu einer entschlossenen Haltung berechtigt, denn sie verteidigten ein höheres euro päisches Interesse und schöpften die Kraft zu ihrer Haltung aus der Klarheit der Selbstlosigkeit ihrer Absichten.