 Jnskip über Englands Aufrüstung. London, 23. Oktober. Verteidigungsminister Jnskip erklärte am Freitag in eiller Rede, die Regierung merde ihre Bemühungen um das Aufrüstungsprogramm eher ver stärken als abschwächen. Es ser eigentümlich, daß gewme Leute auf dem Kontinent noch Mißverständnisse über oie.se Entschlossenheit .der Regierung hegten. Die Stärke der britischen Aufrüstung sei die Stärke der Außenpolitik Englands. Es nütze nichts, eine starke Außen politik führen zu wollen, wenn hinter ihr lediglich Bluff stehe.