 Die politischen Besprechungen in Paris. Paris, 29. Juli. Im Anschluß an die politischen Be sprechungen, die im Laufe des Mittwoch zwischen dem eng lischen Außenminister Lord Halifax und dem franzö sischen Ministerpräsidenten Daladier sowie dem Außen minister Bonnet stattfanden, wurde nachstehende amt liche Verlautbarung ausgegeben: „Der Besuch Seiner Majestät des Königs und der Köni gin von England hat Lord Halifax, Ministerpräsident Daladiex und Georges Bonnet Gelegenheit gegeben, die Gesamtheit der internationalen Lage ebenso wie die Fragen zu prüfen, die die beiden Länder besonders inter essieren. „Im Verlaufe dieser Unterredung, die im Geiste des gegenseitigen Vertrauens stattfand, das die französisch-eng lischen Beziehungen beherrscht, haben die Minister noch ein mal ihren gemeinsamen Willen unterstrichen, ihre Tätigkeit der Befriedung und Versöhnung fortzusetzen, und festgestellt, daß die v o 11eHarmonie der Auffassung, die gelegent lich des Londoner Besuches der französischen Minister am 28. und 29. April 1938 hergestellt wurde, auch weiterhin bestehen bleibt."