 Göring auf der Fahrt nach Oesterreich. Berlin, 24. März. Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring hat am Donnerstag abend Berlin verlassen und sich zu einem längeren Aufenthalt nach Oesterreich be geben. Er wird zur Wahl am 26. März in Wien, am 29. März in Graz, am 39. März in Klagenfurt, am 31. März inMauterndorf und am 2. April in Salz - b urg sprechen. Die Reise dient vor allem dem Zweck, dringende Fragen der Eingliederung Oesterreichs in die gesamtdeutsche Volks wirtschaft zu regeln und in Sonderheit die wirtschaftspoli tischen Maßnahmen zur Einführung des Bierjah - resp lans in Oesterreich vorzubereiten. Während der Dampferfahrt auf der Donau, von Linz nach Wien, werden bereits wichtige w i rt s ch a f t s p o l i - tische Besprechungen stattfinden, an denen auch österreichische Minister und Regierungsvertreter teilnehmen. An den wichtigsten Produktions- und Arbeitsstätten Oester reichs sind Besichtigungen vorgesehen. Auf der Großkundgebung am Sonnabend, dem 26. März, abends, wird der Generalfeldmarschall das große wirt schaftliche Aufbauprogramm Oesterreichs verkünden. In seiner Eigenschaft als Oberbefehlshaber der Luftwaffe wird der Feldmarschall ferner verschiedene militärische Besichtigungen vornehmen. Außerdem wird er sich als Reichsforst- und Reichsjägermeister eingehend über das österreichische Forstwesen unterrichten lassen. Auf der Reise werden den Feldmarschall begleiten: Reichswirtschaftsminister Funk, der Vertreter des Beauf tragten für den Vierjahresplan, Staatssekretär Körner, der Reichsbeauftragte für Oesterreich, Staatsseketär Kep fi te r, der Staatssekretär des Reichswirtschiastsministeriums, Brinkmann, Staatssekretär Willikens, Staats sekretär Alp ers, der Reichskommissar für die Preisbil dung, Gauleiter Wagner, Staatsrat Neumann, Mi nisterialdirektor Wohltat, Ministerialdirektor Maus seid, der Präsident der Reichsanstalt für Arbeitsvermitt lung und Arbeitslosenversicherung, Syrup, der Leiter der Reichsstelle für Wirtschaftsausbau, Major Czimatis, die Hauptabteilungsleiter des Reichswirtschaftsministeriums, die Generalmajore Löb und von Hanne ke n, sowie der Generaldirektor der Neichswerke Hermann Göring, Pleiger. Von den militärischen Dienststellen nehmen der Chef des Generalstabes der Luftwaffe, General Stumpfs, und die Generale Ud et und Won Greim teil, ferner aus der näheren Umgebung des Generalfeldmarschalls der Chef des Ministeramtes des Reichsministers der Luftfahrt, General Bodenschatz, der Chef des Stabsamtes, Ministerial direktor Dr. Gritzbach, und der Adjutant des Ober befehlshabers der Luftwaffe, Conrath. „Christus hat die Pflichten selbst verteilt, wenn er sagte: Gott, was Gottes ist, dem Kaiser, was des Kaisers ist. Und bei dieser Entscheidung, die wir anerkennen, muß es endlich bleiben." (Beifall). Schließlich rechnete der Beauftrage des Führers scharf mit den Legitimisten und den jüdischen Greuelhetzern ab, die stets die gleichen Lügen verbreiteten, um Deutschland zu diffamieren. „Gegen diese Lügen", so schloß der Redner, erstand nun aber wie ein allmächtiges Wunder ein Mann: das Schicksal schrieb ihm Blut, Ehre, Freiheit auf seine Fahne als die große Kampfparole, die zum endlichen Sieg führen mußte des einigen deutschen Volkes. Und dieser Mann nahm sein Banner in die Hand und trug es von Haus zu Haus, von Dorf zu Dorf, von Stadt zu Stadt. Unaufhalt sam ging er seinen Weg mit seherischer Gewißheit. „Und dann band der einstige Gefreite den Helm fester und stellte uns wieder Soldaten an die Grenze. Doch nie in seinem arbeitsreichen Leben hat er seine Oesterreicher ver gessen. (Brausender Beifall). Und jetzt steht er mit dieser Fahne in Wien mitten unter Euch, ob es der Welt gefällt oder nicht. (Beifall). Und er senkt seine Fahne vor all den Opfern, die Eurem Volk gehören. „Euch aber geziemt es, durch Ueberwindung und Treue zur Gemeinschaft die Opfer zu heiligen, damit der Friede und das Volk endlich siegen. Ein ganzes Volk schließt über Gräbern diesen Bund. Das sei der Dank an unsere Helden. „Deutsche! Dort an der Saar drückte der erste Arbeiter der Nation dem braven Kumpel die Hand und jetzt hält er in seinem Heimatland seine Rechte hin. Nun treten einander gegenüber: der von der Saar und Du von der Donau. Schaut Euch in die gleichen deutschen Augen und gebt Euch die Hände. Gleiches Schicksal schmiedet die gereichten Hände zu unlöslicher Klammer, vom äußerstem Westen zum äußersten Osten. Und um Euch nun ist die ganze Nation versammelt, der Arbeiter, der Bauer, der Soldat, der Ka tholik, der Protestant, alle ohne Ausnahme und vernehmen Eurn heiligsten Schwur: „Und Wärens alle Teufel der Hölle, nie wieder könnten sie uns trennen! Ein Volk, ein Reich, ein Führer!" In tiefer Ergriffenheit erheben sich die Tausende und minutenlange Sieg-H eilrufe durchbrausen den Saal. Spon tan stimmte die Menge im Saal und auf allen Plätzen in den'Straßeen das Dutschland- und das Horst Wessel-Lied an. Dann brachte der Leiter der Kundgebung ein Sieg-Heil auf den Führer aus, in das die Tausende begeistert m:t .einstimmten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopss, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 