 Einstellung von Freiwilligen in die Luftwaffe. Berlin, 17. Oktober. Das Reichsluftfahrtministerium gibt bekannt: 1. Im Frühjahr 1937 werden bei der Flieger truppe und Luftnachrichtentruppe Freiwillige eingestellt, in Ostpreußen nur bei der Luftnachrichtentruppe. 2. Im Herbst 1937 werden bei der Flieger trup p e, Luftnachrich t e n t r u p p e, der Flak artillerie und dem Regiment General Gö rin g Freiwillige eingestellt. 3. Bewerber sollen sich sobald als möglich melden, und zwar für die Frühjahr seinstellung bei jedem Truppen teil der Fliegertruppe und Lustnachrichtentruppe, für die Herb steinstellung bei jedem Truppenteil der Luftwaffe (Fliegertruppe, Luftnachrichtentruppe, Flakartillerie, Regi ment General Göring). 4. Auskunft über die Bedingungen für den Eintritt als Freiwilliger in die Luftwaffe und über den vorher abzu leistenden Arbeitsdienst erteilen alle Truppenteile der Luft waffe, die Wehrbezirkskommandos und die Wehrmeldeämter. Von allen diesen Stellen wird auch das „Merkblatt für den Eintritt als Freiwilliger in die Luftwaffe" ausgegeben, aus dem die Bedingungen für die Einstellung zu ersehen.sind. 5. Meldungen bei anderen militärischen oder staatlichen Dienststellen sind zwecklos; sie verzögern nur die Bearbei timg zum Nachteil des Bewerbers.