 Die Lage in Lüttich. Brüssel, 16. Juni. Der Kommandant des Brüsseler Gendarmerie-Korps ist nach Lllttich beordert worden, um die durch den Generalstreik gebotenen Sicherheitsvorkeh rungen zu treffen. Die Leitung her belgischen Gewerkschaften hat zwar ein Manifest erlassen, worin die Arbeiter aufgefordert werden, während des Streiks Ruhe und Disziplin zu bewahren, allein die Bewegung scheint an manchen Orten bereits den Händen der Gewerkschaften zu entgleiten. Von verschiede nen Seiten Wird übereinstimmend gemeldet, daß die Strei kenden einen systematischen Terror in denjenigen Betrieben ausüben, in denen noch gearbeitet wird.