 „Wieczor Warszawski" über die Lage in der Tschechoslowakei. Warschau, 17. Juni. Der Prager Berichterstatter des rechts eingestellten Wieczor Warszawski, der sich in einem Bericht mit der Lage in der Tschechoslowakei befaßt, ' stellt fest, daß der Zustand der militärischen Vorbereitungen auf dem ganzen Gebiet der Tschechoslowakei weiter anhalte. Der bor drei Wochen einberufene Jahrgang 1911 bleibe weiter unter den Waffen und die Prager Garnison sowie die Gar nisonen der größeren Städte seien bis heute nicht in ihre Kasernen zurückgekehrt und hielten größere Geländeübun gen ab. In einer Meldung aus Mährisch-Ostrau weist das Blatt darauf hin, daß innerhalb der polnischen Bevölkerung große Empörung über die Untersuchungsmethoden herrsche, die die tschechischen Behörden bei der Prüfung des am 12. Juni in Sucha Görna durch einen tschechischen Stoßtrupp auf zwei Mitglieder des Polenverbandes verübten Ueberfalls an den Tag legten. Gegen die Täter werde nichts unternommen. Dagegen habe der Polizeikommissar einem der polnischen Lehrer gegenüber erklärt, daß es sich hier sicherlich um einen fingierten Ueberfall handele, bei dem die Polen Wiedsrum die Nolle von Märtyrern spielen wollten. Angesichts dieses Verhaltens der Untersuchungsbehörden beabsichtige der Verband der Polen, sich telegraphisch mit einem entsprechenden Protest an den tschechoslowakischen Ministerpräsidenten zu wenden.