 Die britische Regierung zur Namensänderung Irlands. London, 29. Dezember. Das Inkrafttreten Verfassung Irlands hat eine Reihe von verfassungsrWt lichen Fragen aufgeworfen, die zu Besprechungen zwischen der britischen Regierung und den Regierungen der Domi nions geführt haben. Auf Grund dieser Verhandlungen wurde am Mittwoch folgende amtliche Erklärung ausgegeben: „Die britische Regierung hat die Lage erwogen, die durch die vom Parlament des Irischen Freistaates im Juli 1937 gebilligte und am 29. Dezember in Kraft getretene neue Verfassung geschaffen wird. Sie ist bereit, die neue Verfassung so zu behandeln, als ob sie n i cht eine grund sätzliche Aenderung in der Stellung des Irischen Frei staates, der in Zukunft gemäß der neuen Verfassung als „Eire" oder „Irland" bezeichnet wird, als Mitglied der bri tischen Staatengemeinschaft herbeiführte. „Die britische Regierung hat sich vergewissert, daß die Regierungen Kanadas, Australiens, Neuseelands, und der Südafrikanischen Union bereit sind, die neue Verfassung ebenso zu behandeln. „Die britische Regierung nimmt von den Artikeln 2, 3 und 4 der neuen Verfassung Kenntnis. Sie kann nicht anerkennen, daß die Annahme des Namens „Eire" oder „Irland" oder irgendwelche anderen Bestimmungen dieser Artikel ein Recht auf Gebiet oder die Juris diktion über ein Gebiet in sich schließen, das Teil des Ver einigten Königreiches von Großbritannien und Nordirland ist, oder daß sie in irgendeiner Weise die Stellung Nord irlands als integrierenden Teiles des Vereinigten König reiches von Großbritannien und Nordirland berühren."