 London verzeichnet die deutsche Empörung. London, 5. August. Die meisten Blätter schildern ihren Lesern die Empörung der deutschen Qeffentlichkeit über die neuen Grenzverletzungen der Tschechen und die „Entschuldi gung" Prags. Während aber ein Teil der Zeitungen nur kurz meldet, daß sich die Prager Regierung entschuldigt und darauf Hingewiesen habe, daß es sich um ein Versehen handele, berichten andere Blätter über die Heftigkeit der deutschen Presseangriffe auf die Tschecho-Slowakei wegen der Zwischenfälle. So berichtet die Times aus Prag im Einzelnen über die dortige amtliche Haltung. Gleichzeitig bringt das Blatt eine Berliner Meldung mit der Ueberschrift „Die deutsche Dar stellung". Es wird der DNB.-Bericht über den Zwischen fall zitiert, wobei die Worte „offenkundig" und „absichtUch" hervorgehoben werden. Die deutsche Erklärung nehme die tschecho-slowakische Entschuldigung und das tschechische Ver sprechen mit saurer Miene hin, betone aber gleichzeitig, daß Bestrafungen in früheren Fällen nicht durchgeführt worden' seren. Das Blatt schreibt weiter, in Deutschland sei man ge neigt, den Untersuchungen Runcimans über die Lage in der Tschecho-Slowakei besondere Bedeutung beizumessen. Auch der Daily Telegraph berichtet nur kurz aus Prag über den Zwischenfall, bringt dann aber einen langen Ber liner Bericht, in dem die Stärke der deutschen Empörung hervorgehoben wird. Daily Herald weiß nichts über den ganzen Zwischenfall zu berichten, während News Chronicle die Ueberschrift bringt: „Tschechische Flieger gewarnt". In einem Zwischen satz hebt das Blatt hervor, Frankreich habe nach dem Ueber fliegen französischen Gebietes durch sowjetspanische Flug zeuge erklärt, daß bei neuen Zwischenfällen auf die Flug zeuge geschossen werden werde. Daily Expreß wundert sich darüber, daß, obwohl die tschecho-slowakische Regierung sich entschuldigt habe, die „Nazis" wütend seien. Der kurze Bericht der Daily Mail verzeichnet die deut schen Warnungen.