 Vollständige Blockade Deutschlands unmöglich» Moskau, 17. Oktober. Die sowjetamtliche Fswestija ent halt einen ausführlichen Artikel des bekannten Spezialisten der Seekriegstheorie und Mitglieds der Akademie der Wissenschaften Iwanow über den zurzeit im Gange be findlichen Seekrieg. Dabei kommt der Verfasser auf Grund einer objektiven Analyse der Sachlage zu dem Ergebnis, daß Deutschland Wohl imstande sei, schwere Schläge gegen die Seeverbin dungswege des britischen Imperiums zu führen, während England die Blockade gegen Deutschland bei weitem nicht vollständig und effektiv genug durchführen könne. Die deutschen Unterseeboote hätten in der kurzen Zeit seit Kriegsbeginn nicht nur der Handelsschiffahrt ihrer Geg ner schweren Schaden zugefügt, sondern auch der englischen Kriegsflotte überaus empfindliche Schläge versetzt. Durch Ereignisse, wie die Versenkung der „Courageous" und der „Royal Oak", die man früher in der Seekriegs theorie nicht für möglich gehalten habe, habe die deutsche U-Bootwaffe überzeugend demonstriert, daß sie „eine sehr reale Bedrohung darstelle für die Hauptkräfte der englischen Flotte". Das wichtigste Mittel Englands im Seekrieg gegen Deutschland sei die Blockade, für die den Engländern eine der deutschen Zahlenmäßig weit überlegene Ueberseeflotte zur Verfügung stehe, jedoch könne heute nicht mehr die Rede davon sein, daß die englische Blockade, wie dies im Welt-. krieg der Fall war, vollständig und deshalb effektiv ge nug sei. In die Ostsee konnten die englischen Seestreitkräfte, so stellt der Verfasser des Artikels fest, bis jetzt nicht ein dringen „und werden dorthin auch in Zukunft nicht ein dringen." Der deutsche Handel mit den Ostseestaaten bleibe also unbehindert.