 Entsprechende Maßnahmen bei der Tobis. Gleichzeitig mit diesen organisatorischen Veränderungen bei der Ufa sind entsprechende Maßnahmen bei der Tobis (Tonbild-Syndikat Aktiengesellschaft) getroffen worden. Auch bei der Tobis wird der Kunstausschuß die künst lerische Führung des Unternehmens haben, dem folgende Persönlichkeiten angehören: 1. Staatsschauspieler Emil Jannings als Vor sitzender, der gleichezitig stellvertretender Vorsitzender des Aufsichtsrates wird, 2. Willy Forst, 3. Veit Harlan, 4. Oberregierungsrat a. D. Arnold Raether, 5. Regisseur Hans Zerlett, 6. der Generald i r e k t o r der Tobis, sowie das mit der Produktion beauftragte Vorstandsmitglied und der jeweils zuständige Regisseur. In einer demnächst einzuberufenden Generalversamm lung der Tobis werden die Herren Hans Zerlett, Veit Har lan und Arnold Raether zur ZuWahl in den Aufsichtsrat vorgeschlagen werden. Dem Wirtschaftsausschuß der Tobis unter Vorsitz von Dr. Ferdinand Baus b a ck wird Staatsschauspieler Emil Jannings ebenfalls als Mitglied angehören. Zwischen der Ufa und der Tobis sind Vereinbarungen über eine weitgehende Zusammenarbeit in wirtschaftlicher und künstlerischer Hinsicht getroffen worden. Bei beiden Gesellschaften werden die Kunstausschüsse folgende Aufgaben haben: Sie haben die laufenden künst lerischen Angelegenheiten der Gesellschaft, soweit sie mit der Filmplanung und -Herstellung zusammenhängen, zu prüfen und im Benehmen mit dem Vorstand zu genehmigen. Zu den besonderen Aufgaben der Kunstausschüsse gehören die Stoffauswahl, die Bestimmung der Schriftsteller, Kompo nisten, Regisseure, die Besetzungsfragen, die Kontrolle des Fortgangs der künstlerischen Arbeiten in den Ateliers, die Ueberwachung der Negativanfertigung und aller sonst die künstlerische Seite der Produktion betreffenden Angelegen heiten. Die Kunstausschüsse können aus ihrer Mitte einzelne Mitglieder bestimmen, welche die Ausführung bestimmter Filmvorhaben künstlerisch zu leiten und zu überwachen haben. Den Wirtschaftsausschüssen sind die Entscheidungen über alle wichtigen wirtschaftlichen Angelegenheiten vorbehalten. Zu diesen organisatorischen Veränderungn bei der Ufa und Tobis teilt TNB noch folgendes mit: Anläßlich der Jahrestagung der Reichsfilmkammer am 5. März d. I. hat Reichsminister Dr. Goebbels darge legt, daß es nicht nur darauf ankomme, die Methode des Filmschaffens Zu ändern und abzustellen, sondern G rund - säße neu zu schaffen und Schäden ab zu st ei le n, die als logische und unvermeidliche Folge falscher Or ganisation aufgetreten sind. - Ein starker, konsequenter, nicht zu dekorativen, sondern Zu entscheidenden Zwecken vorgenommener Einbau künstle rischer Kräfte auch in den Werdeprozeß sei das wichtigste Erfordernis des Filmschaffens im kommenden Jahr. Diese Maßnahme wäre jedoch vollkommen zwecklos, wenn sie nur aus äußeren, dekorativen Gründen erfolgte, denn es fei un umgänglich notwendig, daß die in die Aufsichtsräte eintre- tenden Künstler nun auch zu den entscheidenden Fragen der künstlerischen Produktion einer großen deutschen Filmfirma mit herangezogen werden und daß ihr Wort in diesem Gremium tatsächlich eine entscheidende Rolle spielt. Denn auf die Dauer könne die Wirtschaft in der Film - kunst nur eine beratende und dienende Rolle spielen. Wenn dieser grundsätzlichen Forderung nachgekommen werde, dann werde der deutsche Film sein künstlerisches Gesicht wahren können und dann werden wir die Gewähr haben, daß es tat sächlich Künstler sind, die den deutschen Film künstle risch gestalten. Dann werden auch die hier und da im Ver waltungsapparat der Filmindustrie bestehenden bürokrati schen Hemmungen wegfallen. Sie werden im gleichen Augenblick überflüssig, in dem die absolute Gewähr dafür besteht, daß ein von Künstlern geschaffener Film auch ein künstlerisches Gesicht hat. Mit den vorstehend mitgeteilten Beschlüssen der Ufa und der Tobis ist nunmehr diesen Forderungen des Reichsmini sters Dr. Goebbels Rechnung getragen worden. Diele Grundsätze, die jetzt bei den führenden deutschen Filmunter nehmen durchgeführt worden sind, werden in der nächsten Zeit für das gesamte deutsche Filmschaffen Geltung erhalten. Die enge Zusammenarbeit zwischen Ufa und Tobis, die nun mehr gewährleistet ist, wird in naher Zukunft auch auf die heute noch außenstehenden Filmgesellschaften ausgedehnt werden, sodaß insbesondere im deutschen Filmverleih eine nach einheitlichen Grundsätzen und Richtlinien geleitete Arbeitsgemeinschaft hergestellt wird. Die wichtigen Jnitiativkräfte der Produktion, insbeson dere auch der kleinen Produktionsfirmen, werden hierdurch nicht berührt werden. Auch die Selbständigkeit und beson dere Verwaltung und Form der einzelnen Groß-Unterneh mungen bleiben erhalten. Aber bei der kulturellen Leistung des Filmschaffens werden künftig die Filmschaffenden selbst ein entscheidendes Gewicht haben. Wirtschaftsunternehmer und Kunstschaffende werden sich nicht mehr als Gegner oder auch nur als Parteien gegenüberstehen. Die Einheit des Filmschaffens wird in Zu kunft gewährleistet sein. Durch die Errichtung der Kunstausschüsse soll der künstlerische Wettbewerb zwischen den einzelnen Unternehmungen die höchstmög liche Steigerung erfahren. Auch die wirtschaftliche Grundlage des Filmschaffens wird eine Sicherung und Stärkung erhalten. Bei der Wahl der Stoffe, der Heranziehung der Schrift steller, der Vergebung der Spielleitung und der Besetzung der Rollen wird künftig künstlerischer Wille maß gebend mitwirken und keinen Augenblick zu vernachlässigen sein. Daß diese Einschaltung des bestimmenden künstlerischen Einflusses in diesem Maße gerade jetzt erfolgt, entspricht ge nau dem entwicklungsgeschichtlichen Stande des deutschen Films, den Dr. Goebbels mit dem Satz fixiert hat, daß der deutsche Film heute etwa da stehe, wo das deutsche Thea ter zur Zeit Lessings stand. Das ist das Stadium der Mög lichkeit einer neuen, einer höchsten Entwicklung. Das ist der Augenblick, in dem der deutsche Film seiner nationalen Aufgabe an Staat, Volk und Kultur gerecht zu werden und noch mehr als schon in den letzten Jahren vom Volk aus internationale Wirkung zu üben und vom nationalen Boden her eine geistige Weltmacht zu werden beginnt. Gerade der deut s ch e Fi l m hat hier eine Berufung in der Welt. Die künstlerische Formungskraft, die ohne Vergleich dastehende deutsche Musikalität und die Verkün dung des Primats des künstlerischen Grundgesetzes sind Ge währ dafür, daß gerade der deutsche Film diese Mission er füllen wird.