 Pariser Stimmen zum Mittelmeerabkommen. Paris, 4. Januar. Die Montagsblätter werten allge mein das englisch-italienische Abkommen als einen Beitrag für die allgemeine Befriedung in Europa und besonders im Mittelmeerbecken. Auch der Außenpolitiker des Journal begrüßt den Pakt, erklärt aber, man müsse sich fragen, welche Rolle Frankreich in der ganzen Angelegenheit spiele. Wenn M nicht dabei übervorteilt werden wolle, müsse es sofort eine Neuorientierung seiner Politik vornehmen. Eine franzLsisch-italienische Annäherung wäre vor dem englisch italienischen Gentlemen's-Agreement leichter und nützlicher gewesen. Heute stelle sie aber den einzigen Ausweg dar, wenn Frankreich nicht die Kastanien aus dem Feuer holen wolle. Der sozialistische Populaire stellt fest, das Abkommen setze einen Schlußstrich unter die Vergangenheit und öffne eine Tür in die Zukunft. Man sei zwar von einem allge meinen gegenseitigen Beistandspakt, der jede Möglichkeit eines Angriffs oder einer territorialen Revision ausschließe, noch weit entfernt. Man dürfe aber trotzdem die Bedeutung des Abkommens nicht unterschätzen. Das Gentlemen's- Agreement könne dem Frieden dienen. Der französische Außenminister habe durchaus recht, wenn er behaupte, daß Frankreich bei einer dauernden englisch-italienischen Ver ständigung nur gewinnen könne. Der Homme Libre gibt der Hoffnung Ausdruck, daß das Abkommen nur der Auftakt für eine französtsch-italienische Wiederversöhnung sei. Die Frage fei allerdings, ob man in London und Rom die gleiche Ansicht vertrete.