 Der KanUer der deutschen Gesandtschaft in Kopenhagen 1a Kopenhagen, 15. Oktober. Im Elisabeth-Krankenhans verschied am Mittwoch nach kurzer Krankheit im Alter von 53 Jahren der Kanzler der deutschen Gesandtschaft, Paul Tischer. Der Verstorbene, der fast 25 Jahre lang ununterbrochen in der Kopenhagener Gesandtschaft tätig ge wesen ist, erfreute sich allgemein großer Beliebtheit und Achtung. Gesandter von Renthe-Fink versammelte am Donnerstag die Mitglieder der Gesandtschaft zu einer kurzen Gedenk feier, bei der er ein Lebensbild des Verstorbenen entwarf und ihn als besonders pflichttreuen und verantwortungs bewußten Beamten schilderte.