 Stickstoffpreissenkung. „Die Preise für Stick st offdüngemittel werden im Durchschnitt um 30 v. H. g e s e n k t. Diese Preissenkung wird die verschiedenen Stickstoffdüngemittel verschieden treffen, je nachdem, ob die Leistungsfähigkeit der Werke für ein Stickstoffdüngemittel bereits voll ausgenutzt ist oder nicht. Die Preissenkung wird rückwirkend vom 1. Januar 1937 durchgeführt. Die Differenz zwischen dem alten und neuen Preis wird nicht in bar, fondern durch entsprechende Gratislieferung von weiterem Dünger zurückvergütet. „Ich habe hier die Preise rückwirkend gesenkt, um noch für dieses Erntejahr die Voraussetzung für einen stärksten Einsatz von Stickstoffdünger zu gewährleisten und um auf diejenigen landwirtschaftlichen Betriebe Rücksicht zu nehmen, die bereits in der zurückliegenden Zeit ihrer Pflicht auf ver mehrten Bezug von Stickstoffdüngemitteln nachgekommen sind. „Damit diese Düngermengen nicht fehlgeleitet werden, wird es, meine Bauernführer, besonders auf Ihre Bera tungsarbeit ankommen. Sie haben für den Mehr verbrauch und richtigen Verbrauch dieser zusätzlichen Dünge mittel die Gewähr zu übernehmen. Das Ziel muß sein: höhere Roherträge.