 Beschränkung der Pressefreiheit in der Schweiz. Bern, K> Dezember. Schweizer Nationalrat erklärte bei Behandlung des Berichtes des Bundesrates über außer ordentliche Vollmachten der Vorsteher des Justiz- und Poli zeidepartements, Bundesrat Baumann, die politische Notwendigkeit einer Kontrolle der Presse sei in der heutigen Zeit unbestritten. Es handle sich nicht um die Auf hebung, sondern um die Regelung eines Freiheitsrechtes im Interesse der Sicherheit des Landes. Die Haltung der Schweizer Presse sei bis heute zum größten Teil nicht zu beanstanden gewesen. Baumann dankte der Presse für deren einsichtsvolle Haltung und betonte, sachliche Kritik sei nach wie vor erlaubt. Ausländische Be einflussungen seien nicht vorgekommen.