 „Manchester Guardian": „Triumph der Diktatoren." London, 22. Februar. Unter der Ueberschrift „Triumph der Diktatoren" verzeichnet der Manchester Guardian einen Bericht seines diplomatischen Korrespondenten. Die Größe des deutschen und des italienischen Sieges, so gesteht das Blatt, werde von Stunde zu Stunde offensichtlicher. Was seit Monaten das Hauptziel der deutschen und der italie nischen Politik gewesen sei, sei nun endlich erreicht worden. Innerhalb von wenigen Stunden sei die Verkörperung all dessen, wofür die westlichen Demokratien kämpften (sowohl in den Augen des eigenen Landes als auch in denen der Welt) von der Bildfläche verschwunden. Edens Rücktritt wäre allerdings auch ohne die Rede des deutschen Reichskanzlers gekommen. Die kompromißloseste Rede des Führers sei zugleich die erfolgreichste gewesen, die er jemals gehalten habe. Seine Position sei wie die Musso linis gewaltig verstärkt worden. Hitler müsse sich selbst gra tulieren.