 „Tunis und das neue Europa." Rom, 13. Dezember. Die italienischen Forderungen und die neuen antiitaliemschen Provokationen in Tunis beherr schen am Montag das Bild der Abendpresse, die in ihren Überschriften vor allem auf die Hetzkampagne gegen Ita lien sowie auf die Errichtung einer Maginot-Linie an der Grenze mit Libyen hinweist. Der Außenpolitiker der Tribuna betont unter der Über schrift „Tunis und das neue Europa", daß Frankreich sich seinerzeit unter Ausnutzung der damaligen europäischen Situation durch die Besetzung von Tunis in den Besitz einer natürlichen italienischen Einflußzone gesetzt habe. Frankreich und Italien wiesen auf ihre Rechtstitel hin; Frankreich berufe sich auf sein Besitzerrecht, das mit Gewalt erzwungen wurde. Italien berufe sich auf seine Historischerl Rechte und natürlichen Aspirationen, die durch unleugbare Tatsachen ihre Bekräftigung finden. Und zwar, weil Italien als einzige europärsche Macht in Tunis lebe und arbeite. Frankreich habe durch Beamte und Polizei von Tunis Besitz ergriffen, Italien durch seine Bevölkerung. Um den Anspruch auf Tunis zu festigen und zu recht fertigen, habe Frankreich, so erklärt „Tribuna" weiter, kein anderes Mittel, als die Italiener in französische Staats angehörige zu verwandeln, was aber weder das Blut pioch die Gesinnung dieser „neuen Untertanen" ändern könne. Das faschistische Italien werde sich nicht dazu bereit finden, diese Frage als erledigt zu betrachten, solange sie nicht ge mäß der Gerechtigkeit und in vollkommener Übereinstim mung mit den Erfordernissen der neuen europäischen Soli" darität gelöst sein werde.