 Verschwörung in Quito rechtzeitig entdeckt. Paris, 19. Mai. Nach einer Havas-Meldung aus Qu i t o (Ekuador) wurde dort ein revolutionäres Kom plott aufgedeckt. Der Anführer der Aufständischen ist der Linkspolitiker Oberst Luis Larrea Alba. Er sowie 69 Zivilisten und Soldaten konnten in dem Augenblick ver haftet werden, als sie ihre Vorbereitungen für eine Erhe bung abgeschlossen hatten. Präsident Marvaez erklärte, er werde jeden Versuch der Linken, die Regierungsgewalt an sich zu reißen, ener gisch unterdrücken. Das Kabinett beschloß, die dem Präsi denten bereits genehmigten außerordentlichen Vollmachten aufrechtzuerhalten. In Quito herrscht Ruhe.