 Kapitän zur See ä. D. von Egidy f. Kappeln/Schlei, 6. Januar. Am Dienstag nachmittag verstarb im Alter von 66 Jahren Kapitän zur See a. D. von Egidy auf Hof Langfeld bei Kappeln. Moritz von Egidy wurde am 27. Juli in Pirna in Sa. geboren. Im Weltkrieg übernahm Kapitän zur See von Egidy das Kommando des Schlachtkreuzers „Seydlitz", dessen Einsatz während der Skagerrakschlacht von entscheidender Bedeutung war. Im letzten Kriegsjahr wurde er zum Kommandanten der Marineschule Mürwik ernannt. 1919 nahm von Egidy seinen Abschied.