 25 Jahre Deutsche Bücherei. Leipzig, 15. Mai. Die Deutsche Bücherei beging am Sonntag ihre 25 Jahrfeier, an der als Vertreter des Reichs propagandaministeriums Ministerialrat Hederich teil nahm. Nach Begrüßungsworten des Vorsitzenden des geschäfts führenden Ausschusses, Hauptamtsleiters Baur, behandelte der Direktor der Deutschen Bücherei, Dr. Uhlendahl, die wechselvolle Geschichte der Deutschen Bücherei, die am 2. September 1916 eingeweiht wurde. „Dieser Bau ist eins der schönsten und zweckmäßigsten Bibliotheksgebäude in Europa. Die Aufgabe, das deutsch sprachige Schrifttum der ganzen Welt zu erfassen und biblio graphisch und bibliothekarisch zu bearbeiten, hat die Deutsche Bücherei voll und ganz erfüllt". Dr. Uhlendahl zeigte dann den gewaltigen Aufschwung der Deutschen Bücherei. Der Gesamtbestand der Deutschen Bücherei betrage Heute Million Bände. Damit stehe sie der Größe nach unter den deutschen Bibliotheken an dritter Stelle, hinter Verlin und München. Ministerialrat Hederich übergab ein Schreiben des Reichsministers Dr. Goebbels, in dem Direktor Dr. Uhlendahl die Amtsbezeichnung Generaldirektor der Deutschen Bücherei verliehen wird.