 Die Antwort Prags an Ungarn fertiggestellt. Prag, 25. Oktober. Das amtliche Tschecho-Slowaklsche Preßbüro gibt über den Ministerrat in Prag folgende Mit teilung aus: . . . „Die tschecho-slowakische Regierung hielt am Dienstag unter Teilnahme aller slowakischen und karpatho-ukraini schen Minister eine Sitzung ab, in der die Regierung die Antwort auf die am Montag in Prag überreichte ungarische Note vorbereitete. Außenminister Dr. Chvalkovsky .wird die Antwort der tschecho-slowakischen Regierung dem ungarischen Gesandten in Prag im Laufe des Mittwochs übergeben. „Der Ministerrat hat die Grundsätze für die weiteren Verhandlungen über die Grenzregelung mit Ungarn festgelegt. Mit Rücksicht auf die diplomatischen Gepflogenheiten wird die Entscheidung des Ministerrats nicht vor dem Eintreffen der Antwort publiziert werden".