 Cypern verlangt Gerechtigkeit. London, 11. Februar. Die Erklärung des britischen Kolonalministers im Unterhaus, daß Großbritannien , die Zeit für eine Aenderung der Regierung von Cypern noch nicht für gekommen halte, hat einer Meldung des Daily Telegraph aus Nicosia (Cypern) zufolge große Erbitte rung hervorgerufen. MacDonald, so sage man, fei über die wirklichen Ver hältnisse auf der Insel schlecht unterrichtet. Man verlange eine unparteiische Untersuchung. Bevor die britische Re gierung eine Entscheidung treffe, müsse man erst die Be schwerden der Einwohner auf Cypern hören.