 Strategisches Vorgehen der Russen. Riga, 7. Dezember. Nach der letzten russischen Meldung sind die von Kantalahti aus operierenden russischen Truppen bereits 80 Kilometer von Kennjärvi entfernt bis nach" Kuolajärvi vorgedrungen. Eine weitere Offensive von russischer Seite ist von Kan talahti nach Süden hin vorgetragen worden, wobei das Ziel der Russen KuMsamo ist, das ungefähr 110 Kilometer südlich von Kuolajärvi entfernt liegt. Auch dieser Angriff richtet sich gegen Tor nea als Endziel und mit der ersten Etappe gegen Kennjärvi. Sollte es den Russen gelingen, dieses Ziel zu erreichen, so wäre die für die Verteidigung des Nordens strategisch wich tige Eisenbahnlinie von Süden aus abgeschnitten, woraus sich eine äußerst ernste Lage für Finnland ergeben müßte. Noch weiter im Süden stehen die russischen Truppen zur Zeit bei dem Kirchdorf Suomissalmi auf ihrem Vor marsch gegen Uleaborg. Weiter wird aus den am Mitt wochabend von der Front einlaufenden Berichten erkenntlich, daß ein Vorstoß gegen Nurmes, an der Eisenbahnlinie Joensuu —Kajana gelegen, von der Gegend um Repola im Gange ist. Schließlich wird aus dem Frontabschnitt zu beiden Sei ten des Ladoga-Sees berichtet, daß die Finnen dem Druck der Russen bisher haben standhalten können. Im Falle einer Aufgabe Suojärvis könnten die Russen die finnischen Verteidigungstruppen auf der karelischen Landenge aus ihren stark befestigten Stellungen ohne Schwierigkeit ver treiben.