 Durchsichtige Grieuelmeldungen über Danzig. Danzig, 30. Dezember. An ausländischen Blättern sind, ausgehend von einer polnischen Agenturmeldung, phan tastische Greuelmeldungen über Danzig verbreitet worden. Danach soll die Danziger politische Polizei während der Weihnachtsfeiertage Hunderte von Nationalsozialisten ver haftet und einige sogar erschossen (!) haben. Unter den Verhafteten sollen sich ausgerechnet 30 bis 40 SS-Aührer aus der Umgebung des Gauleiters Aorsters befinden. Das sind nur einige Blütenlesen aus dieser neuesten Greuelpropaganda, die man von rechtswegen als schlechten Silvesterscherz abtun müßte. Da die Angelegenheit aber offensichtlich von gewissen Stellen ganz planmäßig aufge zogen worden ist, haben die zuständigen Danziger Stellen den Vertreter des DNB ermächtigt, festzustellen, daß die er wähnten Auslandsmeldungen von Anfang bis zu Ende frei erfunden sind. Weder ein einziger SS-Aührer noch irgend eine Persönlichkeit aus der Umgebung des Gauleiters ist verhaftet worden, von den angeblichen Erschießungen ganz zu schweigen. Damit entfallen auch alle Kombinationen, die in aus ländischen Blättern an die Greuelmeldungen geknüpft wor den sind. Am übrigen sind den zuständigen Danziger Stellen die Kreise sehr Wohl bekannt, die mit derartig plumpen Mitteln ausgerechnet während der gegenwärtigen Danzig polnischen Besprechungen eine Atmosphäre der Unruhe zu schaffen versuchen.