 Die Millionen Verlins treten an. Berlin, 19. April. Mit fröhlichen Liedern und klingen der Marschmusik begann die Reichshauptstadt den schicksals reichen Tag des Grv scheut scheu Reiches, der mit dem viel millianenfachen Ja des Volkes die Krönung für die weit tragenden politischen Ereignisse in den letzten Wochen brin gen wird. Nach einer winterlichen Nacht, die noch einmal Berlin in ein Weißes Kleid gehüllt hatte, brach der Sonntag mit einem stahlblauen Frühlingshimmel an, von dem die Son nenstrahlen das prächtig ausgeschmückte Verlin in einleuch tendes Hell tauchten. Durch das Große Wecken, das alle Gliederungen der Partei, die SA., SS., das NSKK.. und das NSFK., die Politischen Leiter, die Feuerlöschpolizei und die Werkscharen um 7 Uhr mit ihren Kapellen auf den Straßen und Plätzen durchführten, wurde der Wahltag schon in der Frühe zu einem wahren Festtag. Die Jugend Adolf Hitlers HJ. und BdM., das Jungvolk und die Jungmädels mit ihren hell, klingenden Liedern, Sprechchöre und Lautsprecheram lagen, Motorradkolonnen und Autokarawanen gaben am Wahlmorgen der Neichshauptstadt ihr besonderes Gepräge. Tausende von Spruchbändern, die Worte von vielen hundert Sprechchören, die ausgeschmückten Fenster der Ge schäfte und die Millionen Plakate an den Fenstern der Pri vatwohnungen, an den Litfaßsäulen und an den Fahrzeugen mahnten noch einmal an die Pflicht jedes Einzelnen, nicht zu säumen und den kurzen Weg zum Wahllokal anzutreten, um das I a abzugeben. Sie rufen vor allem noch alle die jenigen, die des Glaubens sind, daß es auf eine Stimme mehr oder weniger nicht ankomme. Pünktlich um 8 Uhr setzte schon in den zahlreichen Be zirken eine Völkerwanderung zu den fast 3999 Wahl lokalen ein, die über das ganze Stadtgebiet planmäßig verteilt sind, um die Wege zur Wahl recht kurz zu halten. Viele waren von dem Ehrgeiz beseelt, die erste Sitmme in ihrem Wahllokal abzugeben, sodaß bei Wahlbeginn vielfach Menschenschlangen bis auf die Straße standen. Die Plakatträger, 69 999 in Berlin, regelten zusammen mit der SA. und den Politischen Leitern den Andrang. Herzliche Begrüßungen und heitere Gespräche, zuvorkom mende Liebenswürdigkeit einer dem anderen gegenüber, das sind am heutigen Sonntag die Beobachtungen, die man vor den Wahllokalen machen kann, vor denen noch vor etwa einem halben Jahrzehnt sich Dutzende von Parteien in Haß stritten. Obwohl der Andrang in der ersten Stunde ziemlich groß war, ging die Wahl dank der vorzüglichen Organisa tion viel schneller vonstatten, als man zunächst glaubte. Schnell werden die Ausweise geprüft, und dann fällt der geschlossene Umschlag in die Urne. Und als Zeichen, daß man seine Pflicht erfüllt hat, erhält jeder eine Plakette mit dem Führerkopf und der Inschrift: „Ein Volk, Ein Reich, Ein Führer!" Alle Wahllokale sind mit Führerbildern und Plakaten reich ausgeschmückt. Viele Abstimmungsstellen wurden aber darüber hinaus von liebevoller Hand zu wahren Weihe stätten gestaltet, in denen reicher Blumen- und Grün schmuck den Alltag der Räume verkleidet. Die Urne und die Tische, auf denen der Berliner dem Führer sein Ja gibt und damit in die Annalen der Geschichte das Wort ein schreibt, das für ganz Großdeutschland am 19. April ent scheidende Wort einträgt, sind feierlich ausgeschmückt. Ueberaus lebhaft fetzte in den frühen Morgenstunden der Zustrom der Wähler zu den Wahllokalen in der Reichs hauptstadt ein. Der Straßenverkehr in der Innenstadt stand fast ausschließlich im Zeichen des Wahldienstes. Laut sprecherwagen fuhren durch die Straßen und riefen mit den bekannten Parolen 'zur Abstimmung auf. Aber die Ber liner brauchten diesmal nicht aufgerüttelt zu werden. Freu dig folgten sie dem Zug ihres Herzens und erschienen so zahlreich und frühzeitig, daß einzelne Wahllokale um 11.39 Uhr bereits feststellen konnten, daß die überwiegende Mehrheit der Wahlberechtigten ihrer Stimmpflicht genügt hatte. In ausopfernder Weise setzten sich wieder die Männer des NSKK. ein und standen mit ihren Wagen zur Ver fügung, wenn es galt, körperlich Behinderte zu ihrem Wahl lokal zu bringen.' In den Rathäusern der Berliner Stadt bezirke saßen die Kommandostäbe, die für den Einsatz des Roten Kreuzes, der Technischen Nothilfe und der Bereit schaften der Hitler-Jugend verantwortlich zeichneten. Ein Anruf genügte und binnen kürzester Frist standen selbst Krankenwagen zur Verfügung. Außerordentlich reger Betrieb herrschte im Abstim mungslokal der Oesterreicher, im Rathaus Neu kölln, wo altbewährte Kämpfer, die ihren Einsatz für Reich und Führer bereits mit Gefängnisstrafen besiegelt hatten, ihrer Stimmpflicht nachkamen.