 Dr. Goebbels im befreiten Wien. (Fortsetzung von Nr. 511.) „Das, was wir wollen, und das, was der Führer praktisch durchgeführt hat, das haben die guten Patrioten diesseits und jenseits der ehemaligen Grenzen immer gewollt. Das haben nur immer gerissene Machtklüngel zu verhindern ge wußt. Einmal bestanden sie aus Fürsten und arbeitslosen Nichtstuern (Gelächter der Massen), ein anderes Mal aus sozialdemokratischen Bonzen ohne Volk, und zuletzt aus christlich-sozialen Biedermännern. Das Volk aber ist sich immer gleich geblieben. „Wir haben im Reichsarchiv das Original eines Auf rufes gefunden, der aus dem Jahre 1848 stammt. Dieser Aufruf ist verfaßt von Wiener Bürgern, und zwar mit den Namen Johannes Höflich, Klopf und Eurich in Wien. „ln diesem Aufruf wird in zehn Geboten das Pro gramm des Großdeutschen Reiches entwickelt. Ich glaube, dem deutschen Volke in Oesterreich dieses Pro gramm, das nun 99 Jahre alt ist, nicht vorenthalten zu dür fen. Es ist so, als wäre das Programm heute von uns ge schrieben worden. „Es lautet: Die zehn Gebote der Zeit. 1. Gebot. Deutsche überall! Nur unter des einigen mächtigen Landes Fittichen erstarke die Freiheit, walte die Ordnung, die über der Achtung vor dem freiheitsdurchhauchten Gesetz entspringt. Jungfräuliches Oesterreich! Nur im eigenen Reich lebest Du die unerschütterliche Dauer, der Dein Volk in Ewigkeit bestimmt ist. 2. Gebot. Freudige Pflichterfüllung sei unser leidenschaftlichster Gedanke! Selbstaufopferung muß Staatsgrundsatz sein für jeden Einzelnen, denn ohne sie lebt kein Gemeinwesen. 3. Gebot. Durch die Vereinigung aller Staaten, die deutsch sind von Anbeginn, durch ihre Zusammenfassung wird gleiches Recht für alle gegründet, und die durch so viel Unrecht zer rütteten Staaten werden schöner und freier unter einem einzigen Dache sich wieder aufbauen. 4. Gebot. Der heute Besitzloserer werde nicht zum Haß gegen den Besitzenden aufgereizt. Wer dieses tut, der wirket dahin, daß die Arbeit stockt, die Nahrungsquellen des Volkes ver siegen, und er versündigt sich am Erbe seiner Väter. Fleiß und Sparsamkeit werden künftig die einzigen Bedingungen des Glücks und der Achtung sein. Faule und Verschwender haben keinen Raum mehr im großen Deutschland. 5. G e b o t. Unser Deutschland wird schöner sein als alle anderen Länder, besser in seiner Gründung und größer in seinem Erfolge. Es fordern die Bürger Beständigkeit ihrer Bräuche und Sitten. Ein einiges Deutschland wird sie ihnen be wahren, besser als ein uneiniges, in zweierlei Staaten zer fallenes Volk. 6. Gebot. Unser Reich des vereinigten Volkes und all seiner Stäm me wird deutsche Redlichkeit in Jeden pflanzen. Die Gleich heit der Rechte wird jedem Vertrauen, Ruhe, Ordnung ge währen. Gleichheit der Rechte und vergeßt das nicht Gleichheit der Pflichten. Sie sollen jedem Eintracht und Sicherheit und auch das Selbstbewußtsein gewähren, das jedem Deutschen notwendig ist. 7. Gebot. Tie Eintracht des Reiches soll wurzeln in jedem Bürger des Volkes. Nicht durch auswendig zu lernende Formeln eines politischen Katechismus, sondern durch die segens reichen Wirkungen der Eintracht selber! Es gibt nur ein einziges Volk, nur einen einzigen Stand, ob Landwirte, Handelsleute, Beamte, Geistliche, Lehrer, Ge lehrte, Künstler, Soldaten. Und je ärmer ein jeder unter ihnen, um so sicherer sei er des fürsorgenden Schutzes. 8. Gebot. Unsere Vereinigung beider Völker soll die Regierung vereinfachen und nicht erschweren, soll unser Land verwohlfei len und nicht verteuern, wird unseren Bildungsstand heben und nicht erniedrigen, wird unsere Kraft stärken und nicht schwächen. 9. G e b o t. Die Regierung des vereinigten deutschen Volkes ist be rufen, das Neue zu schaffen! Sie wird nicht aufbauen auf Grundlagen, die verwittert, verworfen, verkommen sind. Die Oesterreich! Oesterreich! Deutschland! Deutschland! Gedenket der Stunde! Fest und einig sollt Ihr Euch in den Momenten der höchsten Gefahr besinnen. Fest und einig sollt Ihr Hilfe, die Ihr zu keiner Zeit mehr denn jetzt bedurftet, Euch schaffen, indem Ihr Euch eins ans andere anschließt! Damit unser Land nicht ein hohles Dach baue von eitlen Besserwissern, Abgeordnetenhäusern Beamtenkammern, die bald dem einen, bald dem anderen Eigennutz feil werden, so muß ein Grundstein gelegt werden, auf welchem jederzeit Kraft und Gedeihen des Staates fest und sicher ruhen. Nicht ein Grundstein schamlosester und empörendster hetzung, die schließlich auch Regierung und Volk in einen Widerspruch geraten läßt, sondern ein Grundstein, auf dem das Haus sich erhebt, in dem das wirkliche Leben der Nation als Träger eines einigen Volkes sich entfalten kann. Den perfiden Konservativismus, diesen bewährten Staats verdonnerer, wollen wir auf ewig aus diesem gemeinsamen Haus verbannen, ansonsten das große EÄigungswerk der deutschen Nation an dem fanatischen Ehrgeiz einiger weni ger Leute scheitern müßte und dies in einem Augenblick, wo wir sämtlich von unserem Feinde, von Rußlands Horden, bedroht werden. Darum Oesterreich! Darum Deutschland! Gedenket der Stunde! Ergriffenes Schweigen herrschte, während Dr. Goebbels dieses geschichtliche Dokument verlas, in der riesigen Halle. Es gab wohl niemanden unter den vielen Tausenden, der sich der Weihe dieser Stunde entziehen konnte, in der jene prophetische Vision, vor nunmehr 90 Jahren geschaut, Wirklichkeit geworden ist. „Das schrieben", so fährt der Minister fort, „Wiener Bürger 1848, und nun frage ich Sie, deutsche Männer und Frauen in Oesterreich und im Reich: Ist das, was wir wollen, etwas Anderes? Ist es nicht, als hätten sich unsere Väter aus den Gräbern erhoben und schritten mit ihren großdeutschen Fahnen unserer jungen Revolution voran? (Frenetischer Beifall.) „Ist es nicht so, daß der Traum, den damals unsere Väter umsonst träumten, nun vom Führer herrlich verwirklicht worden ist, daß das, was wir als gute Deutsche wollten, was sie ersehnten, wofür ihr Herz schlug, wofür sie kämpften, litten und opferten, wofür Hekatomben von Toten aufgehäuft wurden, wofür jahrelang und bis in unsere Tage hinein die besten Deutschen in die Gefängnisse und Kerker hineingingen, ist es nicht, als sei das nun wie durch ein Wunder Wirklichkeit geworden? „Eines haben wir aus den Wirren der vergangenen Jahrhunderte gelernt: Daß über der Vielfalt der Länder und Städte die politische Einheit stehen muß, wenn Deutsch land nicht zugrunde gehen soll. Und diese poli tische Einheit ist heute geschaffen. Berlin ist Berlin, München ist München, Hamburg ist Hamburg und Wien muß Wien bleiben. „Aber darüber hinaus sind wir alle zuerst Deutsche. Einer aber soll im Namen» all dieser 75 Millionen gegenüber der Welt das Wort führen. Es war ein gefahrenreicher Weg, den der Führer in diesen Jahren gegangen ist, aber Schritt für Schritt, Zug um Zug, Etappe um Etappe hat er die deutsche Schicksalsfrage gelöst. „Was das bedeutet, das wird man erst in einigen Jahr- Zehnten ermessen können. Welche Leistung aber das ist, kann man sich nur klar machen, wenn man bedenkt, daß dieses Volk vor 20 Jahren das Furchtbarste erlebte, was einem Volk zustoßen kann, und 20 Jahre später aus der furchtbarsten Niederlage der glänzendste Triumph wird. (Nach diesen Worten setzt ein ungeheurer Beifall ein, und immer wieder branden erneut anschwellende Siegheil- Rufe durch die Halle.) „Dieses Aufbauwerk im Reiche wird nun selbstver ständlich mit derselben Tatkraft auch in Oesterreich in die Tat umgesetzt werden. Das wird ebenso auf politi schem und militärischem wie aus wirtschaftlichem, sozialem und kulturellem Gebiete geschehen. Die Tugenden, mit denen wir unsere Probleme meisterten, werden nun hier mit der Kraft des Wortes und mit der Kraft des Beispiels auch im deutschen Volke in Oesterreich wachgerufen. „Wir haben dabei nicht den Ehrgeiz, Oester reich zu s ch ul m e i st e r n. Nur eines wollen wir: Die Blicke dieses Volkes wollen wir auf das Reich lenken und ihm sagen: So wie bei Euch war es auch einmal bei uns; auch wir sind einmal getreten, geschmäht und geschändet vor den Augen der ganzen Welt gestanden. Auch bei uns sind einmal Millionen an der Zukunft des Reiches verzweifelt und haben gemeint: Es hat keinen Zweck mehr, es ist alles umsonst. „Da ist d e r F ü h r er u n t e r s i e g e tr e t e n und hat sie wieder aufgerichtet, in ihnen wieder die alten deutschen Tugenden erweckt, und wir haben es dann erlebt, daß diese Tugenden in Blitzesschnlle das Wunder vollbrachten. „Wenn wir heute auf den deut s chen Ausbau zu rückschauen und uns nach den Ursachen des Erfolges fragen, so müssen wir feststellen: Uns hat nicht geholfen die Ma schüre, und nicht das Geld, nicht die Devisen, nicht die Kre dite und nicht die Anleihen? Uns hat geholfen un ser blinder Idealismus und unser glühen der Glaube an die unversehrbare Zukunft unserer Na tion, unseres Volkes. Und diesen Glauben zu wecken, kom men wir hierher. „Wenn das Werk 'beginnen soll, muß es apgefaßt wer den mit Muß mit Initiative, mit Großzügigkeit, mit Intel ligenz. De r Au s bau muß sofort an fang e n, unb Oesterreich muß an diesem Aufbauwerk selbst mithelfen. Wenn es jetzt in den Bierjahresplan eingegliedert wird, und das Reich dafür die Mittel und die zentrale Führung zur Verfügung stellt, dann muß Oesterreich nun selbst Hand an legen. „Daher heißt die Parole für die nächsten Wochen, Monate und Jahre: Arbeiten! Anfassen! Nichtr e d e n ! Handeln! Keine theoretischen Probleme aufstellen, son dern an s We r k geh e n ! Zufassen! Ich bin über zeugt, es wird gelingen. „Ich komme jetzt auf das Judenproblem. (Stür mischer Beifall.) „Wenn man heute die Auslandspresse liest, so kommt man zu dem Eindruck, als ob sich in Wien täglich ein paar tau send Juden erhängen, erschießen oder vergiften. Es ist gar nicht an dem. Es sind in Wien augenblicklich nicht mehr Selbstmorde zu verzeichnen als früher, nur mit dem Unter schied: Früher haben sich nur Deutsche erschossen, und jetzt sind auch Juden darunter. „Daß wir die Juden aus der Presse und dem Theater entfernen, das versteht sich am Rande. Die Welt hat sich nicht aufgeregt, als im Jahre 1934 ein paar tausend Natio nalsozialisten erschossen wurden. Das lag durchaus im Sinne des Weltgewissens. (Empörte stürmische Pfui-Rufe.) „Wir lösen die Judenfrage als eine F r a g e d e r R a s s e, des Blutes und des Volkstums, als eine Frage, die gelöst werden muß. (Stürmischer Beifall.) Die Juden sind immer auch die Vorkämpfer eines dritten Problems, der Frage der sogenannten Meinungsfreiheit. Unter Meinungsfreiheit verstehen die Juden niemals die Freiheit, eine männliche Meinung männlich zu sagen, sondern die Freiheit, h e i m t ü ck i s ch z u v e r I e u m d e n, zu kritisieren, anderen Leuten das Leben sauer zu machen und herumzu nörgeln, keine Verantwortung zu tragen, sondern dauernd im Wege zu stehen. Wenn die Juden so schlau wären, wie sie sich ausgeben, dann wären sie in Deutschland nicht um die Macht gekommen. (Stürmischer Beifall.) „Da gibt es welche, die fragen: warum existiert nochdi e P ar te i? Unsere Organisationen wirken durch ihren Kampf und durch ihren Einsatz, ja schon durch ihr bloßes Vorhandensein. Darüber hinaus aber hat die Be wegung eine positive Aufgabe. Sie ist die Führungs schule unseres Volkes. Dadurch, daß sie jedem offensteht, ob er Sohn eines Arbeiters ist oder Sohn eines Intellek tuellen, ist sie eine wirkliche Volksorganisation. „Bei uns trägt jeder den politischen Marschallstab in seinem Tornister; jeder kann das, wozu ihn seine Intelli genz und seine Fähigkeit treibt, erreichen. Es sind keine Schranken sozialer oder gesellschaftlicher Art aufgerichtet; die kennt das neue Deutschland nicht. „Was die Partei bedeutet, das haben wir in diesen Wochen und Monaten in Oesterreich sehen können. Niemals wäre der Umbruch in Oesterreich so leicht und kampflos vor sich gegangen, wenn nicht hier Formationen von alten Kämpfern gestanden hätten, die trotz Drangsal und Ge fahren den Mut Zur Illegalität besaßen, um das große deutsche Ideal zu verwirklichen. „Wenn heute Oesterreich dem Reiche wieder angegliedert ist, dann muß man vor dieser alten Parteigarde einen Lorbeerkranz niederlegen; sie hat einen Kampf durchgestanden, der beispiellos ist. „Neben der Partei steht die Organisation der militäri schen Kraft, die Wehrmacht, als die große deutsche Schule der Männlichkeit. Eine Politik von Format ist nicht möglich ohne Macht, und die Macht ruht nun einmal in den Armeen. „Es ist für uns alle heute ein beglückendes Gefühl, über uns die Geschwader der deutschen Luft-Armada brausen zu sehen und zu Hören, zu wissen, daß deutsche Kriegsschiffe durch die Wogen des Weltmeeres schneiden, deutsche Tanks über die Landstraßen fahren zu sehen und den Paradeschritt deutscher Infanterieregimente wieder über dem Pflaster unserer Straßen erklingen zu hören. Das alles ist für uns das Sinnbild einer nationalen Kraftentfaltung. (Stürmi scher, sich immer erneuernder Beifall und Händeklatschen.) „Diese Wehrmacht ist für uns der Garant eines ehrlichen Friedens. (Erneuter begeisterter Beifall und anhaltendes Händekatschen.) „Denn genau so, wie die Partei nicht kämpfen muß, um den Bürgerkrieg zu verhindern, sondern nur da zu sein braucht, um ihn gar nicht erst aufkommen zu lassen, genau so braucht die Wehrmacht keinen Krieg zu führen, um den Frieden zu erhalten; sie braucht meistens nur da zu sein, um den Krieg zu verhindern. (Schluß auf Nr. 513.) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« 