 Deutsch-französischer Vortragsabend in Paris. Paris, 11. Januar. Im Rahmen einer Veranstaltung des bekannten Pariser Vortragsklubs „Rive Gauche" sprach der langjährige Mitarbeiter der Deutsch-Franzö sischen Gesellschaft, Abetz, über das ihm gestellte Thema „Die deutsche Jugend und das Glück". Das große Interesse der französischen Öffentlichkeit für alle Dinge des neuen Deutschland -kam in dem alle Erwartungen übertreffenden zahlreichen Besuch zum Ausdruck. Im Namen des Comite Franoe-Allemagne begrüßte Fernand de Brinon den deutschen Gast.