 „Die Zeit der Ausplünderung der Westukraine ist vorbei." Moskau, Ik. November. Abgeordnete der westukrainischen Nationalversammlung veröffentlichen in der russischen Presse eine Erklärung, in der es heißt: „Am 7. November hat die englische Reuteragentur be schlossen, die Welt mit einer genauen „Information" über die Ergebnisse der westukrainischen Nationalversammlungs wahlen zu erfreuen." Diese „Information" soll, wie die Erklärung ironisch be merkt, „von der polnisch-rumänischen Grenze" stammen. Die Reuterm e l d u n g, die die Wahlen zu der West ukrainischen Nationalversammlung kritisierte, wird als eine schamlose Lüge bezeichnet. Die ganze Welt wisse, daß die Westukraine am 22. Oktober ihre Einigkeit und ihre Freude, von der schändlichen polnischen Gewaltherrschaft befreit zu sein, unter Beweis gestellt hätten. Die Abgeordneten erteilen dann der Reuteragentur und ihren Hintermännern im britischen Lügenministerium eine vernichtende Abfuhr. Sie erinnern an die alte Methode Albions, sich von anderen die Kastanien aus dem Feuer holen zu lassen. Im Falle der Westukraine sei die Zeit der fetten britischen Geschäfte jetzt jedoch völlig ver gangen und kehre nie wieder. Das westukrainische Volk sei heimgekehrt, die ewig geld hungrigen polnischen Großgrundbesitzer seien vernichtet, und so müßten sich auch deren Londoner Geldgeber damit ab finden, daß sie sich nicht länger durch die Ausbeutung und Ausplünderung der Westukraine bereichern könnten..