 Englische Marinetruppen für Addis Abeba? London, 5. Mai. Nach Meldungen aus Aden sind am Montag die beiden britischen Zerstörer „Decoy" und „Dainty" von dort mit dem Ziel Dschibuti in See gegangen. Wie Daily Telegraph dazu aus Aden ergänzend be richtet, wurde dort das Gerücht verbreitet, auf den Zerstörern befände sich britische Marine-Infanterie, die als Hilfstruppen nach Addis Abeba gehen sollen. Obwohl dies an amtlicher Stelle nicht bestätigt werde, werde es auch nicht bestritten; das ganze Unternehmen werde äußerst geheim gehalten.