 Ein Landesverr채ter hingerichtet. Berlin, k. Januar. Die Justizpressestelle beim Volks gerichtshof teilt mit: Der vom Volksgerichtshof wegen Landesverrats zum Tode und zum dauernden Ehrverlust verurteilte 22j채hrige Heinrich Gebhardt aus Harreshausen ist Sonnabend morgen hingerichtet worden. Der Verurteilte hat sich aus Gewinnsucht einem feind lichen Nachrichtendienst zur Verf체gung gestellt, in dessen Auftrage mehrere Aussp채hungsreisen ins Reich unternom men und ihm seine Beobachtungen mitgeteilt.