 Keine Zurückziehung der USA-Truppen aus China. Washington, 11. Dezmber. Pressemeldungen aus Schanghai, denen zufolge die Vereinigten Staaten ihre Truppen aus China abberufen wollten, werden im Staats departement dementiert. Der Truppentransportdampfer „Chaumoint" werde, wie das Staatsdepartement den Gerüchten gegenüber erklärt, aus seinen regelmäßigen Fahrten Zwischen den Vereinigten Staaten und Ostafien Ende Januar Schanghai anlaufen. Bis dahin werde man darüber schlüssig werden, ob die 1200 Mann Ver st ärkung, die im August aus San Diego nach Schanghai geschickt worden waren, dort noch benötigt würden. Die Frage aber, ob die regulär in China stationierten Truppen abberufen werden sollen, stehe überhaupt nicht zur Debatte.