 Eine Stimme der Vernunft: „Astonbladet". Stockholm, 5. Dezember. Aftonbladet spricht sich im heu tigen Leitartikel erneut dafür aus, daß Schweden unter Einsatz seiner gesamten diplomatischen Stärke für die Er öffnung von Nerhanblungsmöglichkeiten zwischen Finnland und Rußland tätig sein solle. In diesem Zusammenhang erklärt das Blatt, daß die Entwicklung in der Ostsee ihren logischen Gang gegangen sei und Schweden 'in eine äußerst komplizierte Lage versetzt habe. „Unser Verhältnis zu Deutschland muß", so erklärt die Zeitung, „sofort saniert und geregelt werden". „Das ist eine Lebensbedingung für unser politisches Da sein. Erst wenn wir das erreicht haben, können wir auf atmen. Die Krise muß gelöst werden mit einem tiefen und heilsamen Radikalismus, so daß unsere Neutralität mit reinem Gewissen dastehen kann. Nur auf diese Weise können wir eine Möglichkeit wiedergewinnen, uns in der Ostsee politik zur Geltung zu bringen. Und auf diese Weise könnte auch unsere Aufgabe in Moskau gerade jetzt mit Aussicht auf Erfolg erfüllt werden." Auch in einem Artikel des militärischen Mitarbeiters spricht sich das Blatt dafür aus, daß Schweden realistisch handele. „Mehr als je", so schreibt der Mitarbeiter des Blattes, „sind wir gezwungen, einzusehen, daß eine kleine Nation eine geschmeidige Politik führen muß. „Die Politik, die wir geführt haben, war eine Politik der Großmäuligkeit und abenteuerlichen Pressefreiheit. Nie mand, der auch nur den geringsten Sinn für die Machtver hältnisse und für die militärischen Machtmittel hat, kann sich etwas anderes sagen, als daß das alles überschattende ge fühlsmäßige Denken uns auf gefährliche Wege geführt hat. Wenn diese alles überschattenden Gefühle weiter dominieren, wenn alles, was Realismus heißt, unterdrückt wird, so muß die Lage für Skandintvien äußerst ernst werden."