 „Tevere" über ein Buch von Dr. Goebbels. Rom, 9. Juli. Unter der Ueberschrift „Ein Buch des Ministers Goebbels" bespricht Tevere ausführlich das Buch „D e r Angriff", das im Eher-Verlag München er schienen ist. Die Zeitung schreibt darüber u. a. folgendes: „Wenn Zeitungsartikel viele Jahre nach ihrer Veröffent lichung noch ihre volle Anziehungskraft auf den Leser aus üben, so ist das ein Zeugnis dafür, daß der Verfasser mehr ist als nur ein glänzender Journalist. „Vor einiger Zeit ist eine Sammlung der wichtigsten Artikel erschienen, die der gegenwärtige Reichspropaganda minister Dr. Goebbels für seine Zeitung „Der Angriff" in den Jahren 1927 bis 1930 geschrieben hat. Dieser Band hat für uns Italiener und Faschisten eine ganz besondere Anziehungskraft. „Der Angriff" —in diesem Namen lag ein ganzes Programm und zugleich seine Verwirklichung. A n g r i ff . . . die Bedeutung dieses Wortes zieht sich wie ein Filigran-Faden durch alle Seiten des Buches. Der An griff verschont nichts und gibt niemals Ruhe. Die Feinde des Vaterlandes werden einer nach dem anderen aufgestöbert, vorgenommen und dem Gespött der anständigen Menschen preisgegeben. „Nach seiner Wahl in den Reichstag hat Goebbels für seine Kollegen, mit denen ihn einzig und allein die parla mentarische Immunität verbindet, nur Spott und Hohn. Der Vielheit seiner Kampfziele entspricht die Weite seiner Gedanken und die Anpassung seiner Methoden. Vernich tende Kritik wechselt mit praktischer Aufbauarbeit. Seine Artikel haben nichts von dem Weinerlichen, das damals Mode war. Seine journalistische Tätigkeit ist an den Er folg gewöhnt und ganz von jener Kunst erfüllt, die an die Stelle dessen, was niedergerissen wird, sofort neue, höhere Werte zu setzen versteht." In der Besprechung heißt es weiter: „Sachlich ist der Inhalt dieses Buches an die Geschichte und Kämpfe der nationalsozialistischen Partei gebunden. Gedanklich aber geht er über diese Dinge hinaus und treibt zum Kampf für jede gute Sache. Er sprengt die Grenzen von Raum und Zeit und gewinnt damit einen universellen Wert. Wir spüren einen Kämpfer, der für Kämpfer geschrieben hat. Diese für den Tag geschriebenen Artikel haben in ihrer sprühenden Kraft einen Tauererfolg und sind noch heute voller Leben."