 Der Staatsbesuch des Duce in Trieft. Trieft, 19. September. Der zweite Tag des Staatsbe suches Mussolinis in Trieft war restlos ausgefüllt mit Be sichtigungsfahrten in die Umgebung und mit Feierlich keiten in der Stadt selbst. Schon am Morgen fuhr Mussolini zur Grundstein legung des Hauses der faschistischen Jugend, Nachdem der Duce dem Grabe des Triester Freiheits kämpfers Oberdan einen Besuch abgestattet hatte, wurde der Grundstein für die Universität gelegt. Danach begab sich Mussolini in das Karstland. In Postumia wohnte er der Grundsteinlegung des Fasci o-H auses bei. Nach einer kurzen Besichtigung der berühmten Tropf steinhöhlen und der Forst-Ausstellung kehrte der Duce von der jugoslawischen Grenze zurück und begab sich auf den Hügel San G i u st o, um dort die Triester Gefallenen zu ehren. Am Nachmittag fuhr der Duce wieder hinauf in den Karst, wo er den Friedhof von Redipuglia am Jsonzo einweihte, auf dem der italienische Heerführer des Weltkrieges, Herzog von Aosta, und die Gefallenen der dritten italienischen Armee bestattet liegen. Am Eingang des ungeheuren Totenfeldes, auf dem die sterblichen Überreste von vielen Zehntausenden italienischer Soldaten ihre letzte Ruhestätte fanden, wurde Mussolini vom Herzog von Spoleto erwartet. Am Grabe des Her zogs von Äosta, um das die Fahnen der an den Jsonzo- Schlachten beteiligten Regimenter Aufstellung genommen hatten, fand eine ernste militärische Feier statt. Im weiteren Verlauf seines Besuches unterzog Musso lini die Werftanlagen in Monfalcone einer Besichtigung. Hier wird an der Vergrößerung der italienischen Kriegsflotte gearbeitet. Kaum ein Monat vergeht, in dem nicht minde stens eines der neuen Schiffe vom Stapel läuft, mit denen Italien seine Macht zur See ausbaut. In Anwesenheit des Duce wurden drei neue U-Boote der Marconi-Klasse auf Stapel gelegt. Nach diesem Be such verließ Mussolini Monfalcone auf einem Torpedoboots zerstörer, um nach Trieft zurückzukehren. In der San-Marco-Werft gab Mussolini in Anwesen heit der Belegschaft und einer zahlreichen Zuschauermenge durch den Druck auf einen Knopf das Zeichen zur Kiel legung eines neuen 35 000 Tonnen-Schlachtschiffes, das den Namen „Roma" erhalten wird. Mussolini richtete an die Arbeiter einige Worte, mit denen er ihnen für ihren begeisterten Empfang dankte und seinen Stolz über ihre zähe und unermüdliche Arbeit Zum Ausdruck brachte, durch die sie dazu beitrügen, Italien zur See immer stärker zu machen. Auf dem „Platze der Einigkeit" nahm der Duce dann eine große Parade der Schwarzhemden-Miliz ab, die mit ihren Standarten in vorbildlicher militärischer Disziplin angetreten waren und vor ihrem Oberbefehlshaber im römischen Schritt vorbeimarschierten. Am Abend erstrahlten alle öffentlichen Gebäude, die Paläste und Kirchen in weißem, gelbem und blauem Licht. Die Torpedobootszerstörer, die an der Hafenmole festgemacht hatten, waren von einer Lichtflut Übergossen, ebenso auf dem Meer vier Kreuzer. Vor dem Regierungsgebäude ver anstalteten Dopolavoro-Gruppen zu Ehren des Besuches volkstümliche Festspiele. Damit fand der zweite Tag des Besuches Mussolinis in Trieft einen glanzvollen Abschluß. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 