 „Temps" warnt vor Experimenten in Genf. Paris, 28. September. Der Temps beschäftigt sich am Montag noch einmal mit den Vorgängen in Genf, die den Eindruck eures schweren Irrtums hinterließen, nämlich den, die abessinische Abordnung zu den Beratungen zuge lassen zu haben. Tie Folgen dieses Irrtums seien zum Teil nur dank der Kaltblütigkeit der italienischen Regierung abgeschwächt worden. Aber man dürfe derartige Experi mente nicht zu oft wiederholen, wenn man nicht'alle dieje nigen entmutigen wolle, die noch Vertrauen weniger in die Methode, als in die Grundsätze des Völkerbundes hätten. Die Wahrheit sei die, daß die Genfer Einrichtung, die schon an der Wurzel durch das Fernbleiben Amerikas und später durch den Austritt Deutschlands und Japans ge schwächt worden sei, ein Ort der Intrigen werde, wo unver antwortliche Staaten versuchten, diejenigen Länder an der Erreichung ihres Zieles zu verhindern, die den Willen hätten, den Frieden aufrechtzuerhalten und die Mittel, die sen Frieden aufzuzwingen. Es handle sich nicht darum, die Tore des Völkerbundes zu schließen, aber man müsse ihn zum mindesten vorläufig kaltstellen und zunächst einmal energisch an seine Reform gehen, so wie sie Frankreich seit langem vorgeschlagen und wie sie sich auch der englische Außenminister zueigen gemacht habe.