 Wiener Jude versucht Zeugenbeeinflussung. Wien, 9. Oktober. Der wegen seiner Betrügereien in Haft befindliche jüdische Finanzmann Sigmund Bösel hat durch aus dem Kerker geschmuggelte Briefe versucht, Zeugen zu beeinflussen und sogar den Staatsanwalt, der die An klage gegen ihn vertritt, zu bestechen. Am Freitag wurde wurde deshalb nun sein Bruder Robert Bösel, der die Füh lungnahme mit den Zeugen vermittelt hatte, von einem Schöffengericht zu drei Monaten Kerker verurteilt. Sig mund Bösel wird sich erst später zu verantworten haben.