 England errichtet eine Luftschutzschule. London, 3. Februar. Innenminister Hoare hielt am Donnerstag mittag in einem Londoner Klub eine Rede, in der er sich mit dem Luftschutz befaßte. Er kündigte die Ab-" ficht der britischen Regierung an, demnächst eine allgemeine Luftschutzschule in London einzurichten, in der alle Luft schutzbeamten der britischen Gemeinden geschult werden sollen. Jeder Kursus solle zwei bis drei Wochen dauern und jeweils 25 bis 39 künftige Luftschutzbeamte erfassen. Hoare forderte 'dann das Volk auf, dem englischen Luftschutz system Zum Erfolg zu verhelfen. Hoare wurde im Unterhaus gefragt, ob er irgend eine Erklärung über den vor kurzem erfolgten Berliner Besuch des Unterstaatssekretärs Geoffrey Lloyd abzugeben habe. Er erklärte, der Besuch in Berlin wie in Paris sei ein sehr nutzbringendes Experiment gewesen. Er sei der Ansicht, daß England im Aufbau seines eigenen Luftschutzes nicht ignorieren dürfe, was man von den in anderen Län dern angewandten Methoden lernen könne.