 Begeisterte Begrüßung der deutschen Arbeiter in Italien. Rom, 9. Oktober. Wenige Stunden vor der Ankunft der 450 deutschen Arbeiter in der italienischen Hauptstadt veröffentlicht die gesamte römische Abendpresse erneut Herz lichste Willkommensgrüße. Lavoro Fascista, das Blatt der faschistischen Arbeiterver bände, erklärt, daß die römische Bevölkerung die deutschen Arberter bereits von der Riesenkundgebung auf dem Mai feld her kenne, wo sie Zusammen mit einer Million ihrer Kameraden den Worten Hitlers und Mussolinis gelauscht und den beiden großen Führern begeistert zuge jubelt hätten. Rom werde die deutschen Arbeiter mit der gleichen Herzlichkeit und Sympathie bei sich aufnehmen. Von der italienischen Grenze ab sind den 450 deutschen Arbeitern auf allen größeren Bahnhöfen herzlichste Sympathiekundgebungen bereitet worden. In Trient, Bologna und Florenz hatten sich unter Führung von Vertretern der Partei und der Behörden starke Arbeiterabordnungen Zu begeisterten Kundgebungen für Hitler und Mussolini sowie für die deutsch-italienische Freundschaft eingefunden.