 Die Architekturausstellung in München. (Schluß.) Bedeutung und Schönheit der Reichsautobahnen offen baren sich wieder in drei Räumen mit rund 50 Modellen, Zeichnungen und Plänen. Borbildliche Zweckbauten zeigen Reichspost und Reichsbahn (Bahnpostamt, Bahnhof- Empfangsgebäude, Bahnhof-Gaststätten). Ueberwältigenh ist auch der Eindruck in den Sälen des Westflügels, wo der Generalbauinspektor für die Neugestal tung der Reichshau p t st a d t, Professor Albert Speer, großartige Innen- und Außenmodelle sprechen läßt. An architektonischen Entwürfen sieht man hier den Runden Platz, die großzügige Anlage des Oberkommandos des Heeres, den Großen Stern, den Ostdurchbruch der Ost- West-Achse mit den Bauten der Industrie- und Handels kammer und der Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung, die Kaserne des Wachregiments, die Wehrtechnische Fakultät der Technischen Hochschule, die Italienische Botschaft, die Muhlendammbrücke, die neuen Verwaltungsgebäude der JG-Farbenindustrie, der AEG., des Allianz-Versicherungskonzerns und der Agfa. Unter der Oberleitung von Professor Speer sind hier als entwerfende, freischaffende Architekten beteiligt Wilhelm Kreis, Peter Behrens, Röttcher A Dierkmeier, Wach A Roßkotten, Elkart A Schlempp, Dierkmeier A Flehr u. a. Daneben sind die Bauämter der Behörden zu nennen, so die Preußische Hochbauverwaltung, das Heeresbauamt, * das Brückenbauamt der Stadt Berlin. Als freischaffender Ar chitekt ist Professor Speer mit zahlreichen Modellen und Großlichtbildern von dem imposanten Erweiterungsbau der Reichskanzlei in Berlin vertreten. Die Stadt Dresden zeigt die Gestaltung der Innen stadt und die Königsufer-Gestaltung sowie das Gauhaus Dresden der NSDAP. (Professor Kreis). Luftwaffe und Heer zeigen militärische Bauten aller Art. Großen Eindruck macht auch das Modell der Platzgestal tung vor dem Flughafen Berlin—Tempelhos und der An lage eines modernen Flugbahnhofes von Professor Sage bie l. Auch die neue Ehrenhalle der Automobilausstellung in Berlin ist an einem Modell zu sehen. Mit besonderem Interesse betrachtet man im Treppenhaus ein keramisches Meisterwerk, das ein kleiner Keramiker aus der Ostmark schon vor dem Umbruch geschaffen hat, die Nachbildung der Geburtsstadt Adolf Hitlers, Braunau. Die Kunsthandwerk sich a u ist womöglich noch ein drucksvoller und noch mehr von Spitzenleistungen durchsetzt, als die erste. Auf Anordnung des Führers wird die Aus stellung diesmal schon vor Weihnachten eröffnet, um den Besuchern die Möglichkeit zu geben, aus dem Gezeigten ge eignete Weihnachtsgeschenke auszusuchen. In Schränken und Vitrinen sieht man im Obergeschoß, in den Räumen der Kunsthandwerks-Ausstellung unendlich viele schöne Dinge. Nicht weniger als 1198 Ausstellungsgegenstände sind im Katalog verzeichnet. Alles ist durchaus saubere, über dem Durchschnitt stehende Arbeit von all den zahlreichen Meistern und Meisterinnen der angewandten Kunst und der Werk stätten für Heimkultur aus allen Gauen des Reiches. Ver ständlicherweise wurden die deutsche Ostmark und das Sude tenland sehr stark herangezogen. . Geschmackvolle Möbel aller Art, gediegene Erzeugnisse kunstgewerblichen Fleißes auf allen Gebieten und aus allen nur irgendwie verwendbaren Materialien zeugen von der wiedererweckten und wohlgepflegten Geschmackskultur un serer Zeit, so daß diese Abteilung der Ausstellung neben den grandiosen Schöpfungen der deutschen Architekten wür dig bestehen kann. So gibt auch diese in arbeitsreichen Wochen vorbereitete zweifache Schau wiederum ein eindrucksvolles Bild von dem hohen Stand der Baukunst im Reiche Adolf Hitlers, das der Größe unserer Zeit in gewaltigen architektonischen Schöpfun gen Ausdruck verleiht. Gleichzeitig wird auch die neue Blüte des deutschen Kunsthandwerks aufgezeigt, das mit sei nen Leistungen einen wertvollen Beitrag zur Kultur unserer Epoche liefert.