 Polen droht mit Gegenmaßnahmen. Warschau, 19. Mai. Wie die maßgeblichen polnischen Stellen nahestehende Jskra-Agentur meldet, gehen die tschechischen Behörden gegen solche seit Jahrzehnten in der Tschechoslowakei ansässigen polnischen Staatsbürger mit besonderen Zwangsmaßnahmen vor, die ihrer militärischen Dienstpflicht in Polen genügen. Wenn solche Pevsonen nach ihrer Militärdienstzeit in ihre in der Tschechoslowakei ge legene Heimat zurückkehrten, werde ihnen die Arbeitserlaub nis versagt. Durch diese Maßnahmen werde häufig vielen Familien, die seit vielen Jahrzehnten in der Tschechoslowakei ansässig seien, die Lebensgrundlage entzogen. Dieses Vorgehen der tschechischen Behörden, so schreibt die Jskra-Agentur, sei umso auffallender, als von polnischer Seite tschechoslowaki schen Staatsbürgern keinerlei Schwierigkeiten bereitet wür den, die nach Ableistung ihrer Militärdienstpflicht nach Po len zurückkehrten, um dort ihre Berufstätigkeit wieder auf zunehmen. Das Verhalten der Behörden sei bezeichnend für die diskriminierende Einstellung der tschechischen Be hörden der polnischen Volksgruppe gegenüber. Wie die Jskra-Agentur weiter zu melden weiß, werden die Polnischen Behörden die negative Einstellung der tschechi schen Seite mit entsprechenden Konsequenzen beantworten, die den tschechoslowakischen Staatsbürgern gegenüber ange wandt werden sollen, die in Polen ansässig sind.