 Auch Holland verfolgt den! deutschen Vormarsch. Amsterdam, 3. September. Die Erfolge der deutschen Luft- und Landstreitkräfte und die Abriegelung des polni schen Kokridors durch deutsche Truppen machen in der hol ländischen Oeffentüchkeit starken Eindruck. Die Blätter betonen, daß Polen Deutschland in keiner Weise gewachsen sei; sie bringen täglich Übersichtskarten, in denen durch Pfeile die Richtungen der deutschen Vormarsch bewegungen eingetragen werden. Ferner wird hervorge hoben, daß England und Frankreich nur schwer Polen zu Hilfe kommen könnten. - Die Ankunft des sowjetrussischen Botschafters und der Militärmission in Berlin findet starke Beachtung.