 Dankbare Anerkennung der ungarischen Presse. Budapest, 16. Januar. Mit dankbarer Anerkennung verzeichnet die Montagabendpresse den überaus herzlichen Empfang, der dem ungarischen Außenminister Grafen Csak y in Berlin zuteil wurde. Der Pester Lloyd schreibt, die Herzlichkeit des Empfangs sei für diesen Freundschaftsbesuch bezeichnend. Die jetzigen Besprechungen Graf Csakys in der deutschen Reichshaupt stadt, bei denen der Empfang beim Führer den hervor ragendsten Platz einnehme und den Höhepunkt bilde, seien eine Folge deA Verständnisses für die Freundschaftsbeziehun gen der beiden Staaten, deren Festigkeit durch den Beitritt Ungarns zum Antikominternpakt sinnfällig in Erscheinung getreten sei. Auch das Abendblatt der Regierung, Esti Ujsag, schreibt, der herzliche Ton der Unterhaltungen spiegelte getreu die aufrichtige Freundschaft Wider, die die deutsche Regierung und die öffentliche Meinung für Ungarn empfinde. Auch die Äußerlichkeiten des Berliner Empfangs hätten gezeigt, daß in der Person des Grafen Esaky ein sehr gern gesehener Gast in Berlin eingetroffen sei. Die großartigen Ausmaße dieser Äußerlichkeiten zeigten, wie wichtig und wertvoll die Freundschaft der ungarischen Nation mit dem Reich sei. Das Blatt weist dann darauf hin, daß es seit dem Regie rungsantritt Julius von Gömbös' in Ungarn zur traditionellen Gewohnheit geworden sei, daß die Verantwort lichen Staatsmänner nach Uebernahme ihres Amtes in Berlin und Rom einen freundschaftlichen Besuch abstatteten. Graf Csaky habe den Wunsch gehabt, die Reihe seiner Be suche in Berlin zu beginnen, um auch dadurch zu dokumen tieren, daß der ungarischen Nation die Freundschaft des deutschen und des italienischen Volkes wichtig und wert sei. Der Berliner Besuch Garf Csakys knüpfe die Bande der Zusammenarbeit zwischen der deutschen und der ungarischen Nation noch fester und diene dazu, das deutsch-ungarische Verhältnis auch in Zukunft so ungetrübt und harmonisch wie nur möglich zu gestalten.