 Roosevelt über die Holding-Gesellschaften. Washington, 21. Januar. Präsident Roosevelt nahm am Freitag vor Pressevertretern Veranlassung, die durch seine letztwöchigen Angriffe auf Holding-Gesellschaften hervor gerufene Bestürzung zu besänftigen. Er erklärte, er habe lediglich zwei Arten gemeint: erstens die Trusts, die um die Elektrizitätsversorgung des Vol kes der Vereinigten Staaten gleichsam eine Fessel geschmie det und gleichzeitig durch inflationistische Manipulationen viele Sparer um ihre Habe gebracht hätten, und zweitens die Großbanken, die die Aktienmehrheit in vielen Kleinbanken kontrollierten und dadurch vom Grünen Tisch der Großstädte aus nach egoistischen und profitgierigen Ge sichtspunkten die ganze geschäftliche und soziale Entwicklung mittlerer und kleiner Städte und Gemeinden diktierten. Er wende sich weder gegen die Eisenbahnen noch gegen geschäftlich notwendige Holding-Gesellschaften. Im übrigen bemühe er sich gerade durch seine zahlreichen Konferenzen mit Führern der Wirtschaft und der Arbeit Mißverständ nisse aufzuklären und den Willen zur Zusammenarbeit an zuspornen. Dabei wies er darauf hin, daß sowohl Arbeüergeber als auch Arbeitnehmervertreter bei ihm im Weißen Haus die strittigen Probleme erörtert hätten und daß er im Lause von zahlreichen Konferenzen während der letzten Wochen scbon große Fortschritte gemacht habe. In diesem Zusammenhang erwähnte Roosevelt das bri tische Gesetz von 1926 über die Finanzstruktur und die Ver antwortlichkeit der Gewerkschaften. Roosevelt erklärte, dleses Gesetz, das sich in England bewährt habe, sei eines ein gehenden Studiums wert. Offenbar strebt er nach einer Befolgung des britischen Musters, so daß die Gewerkschaften für die Einhaltung von Arbeitsverträgen und die Vermeidung von wilden Streiks verantwortlich gemacht werden könnten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 