 „Ein provozierendes Manöver." Rom, 17. April. Der neue Rooseveltsche Reklametrick wird von der römischen Mittagspresse als ein ebenso hin terhältiges wie freches, ja geradezu provozie rendes Manöver gebrandmarkt. Messagero betont, die Botschaft des amerikanischen Prä sidenten könne niemand täuschen, bilde sie doch offensichtlich ein Glied in der Kette der Kriegshetze der Demo kratien gegen die totalitären Staaten. Sie müsse im Rah men des .Kampfes der Plutokratie gegen die autoritären Nationen als eine Kriegshandlung betrachtet wer den. Die Appelle an den Frieden, an den Fortschritt und anderes mehr seien nur echt amerikanische Rekla metricks, auf die man ja nicht hereinfallen dürfe. Seit den Zeiten Wilsons wisse Europa genau, was es von derartigen Initiativen erwarten könne. Roosevelt habe auch innerpolitische Ziele im Auge gehabt, denn er wolle 1. W i e d e r a e w ä h l t werden, 2. die Kriegspsychose steigern, um sein Aufrüstungs- Programm erhöhen und beschleunigen zu können, 3. das N e u t r a I i t ä t s ge s e tz abändern, um gegebenenfalls nach eigenem Gutdünken diesen oder jenen Staat im Kriegsfall zu unterstützen, 1. den ständigen Mißerfolg seiner wirtschaftlichen und Sozialpolitik vertuschen. Außenpolitisch wolle er im Kriegsfalle das Ein greifen der Vereinigten Staaten an der Seite der Demokra tien vorbereiten, deshalb versuche er vor der öffentlichen Meinung der Vereinigten Staaten, bie keineswegs ge schlossen hinter ihm stehe, Italien und Deutschland einfach als „Angreifer" und „Friedensstörer" hinzustellen, indem er sich mit einer reichlichen Dosis Unverschämt heit an Mussolini und Hitler wende und zudem die Vor gänge in Aethiopien, Oesterreich, der Tschecho-Slowakei und Albanien völlig tendenziös darzustellen versuche. Roosevelt Wolle eben mit allen Mitteln die Hegemo - n ie der Plutokratie n und des jüdischen Groß kapitals, die in New Jork ihre Hochburg hätten, auf recht erhalten und unterstütze selbst deshalb die Einkreisungs versuche der westlichen Demokratien, deren wahres Ziel darin bestehe, die autoritären Staaten entweder im Frie den zu ersticken oder im Krieg zu vernichten. Popolo di Roma erklärt, diese neue Großkundgebung des Untationsschiebers der V e r st ä n d u i s l o s i g k ei t, der Ignoranz und einer maßlosen Unerheblichkeit verdiene eigentlich kein Wort, wenn sie nicht vom Staats- Oberhaupt einer Großmacht ausginge. Weil Roosevelt offen bar seinen Präsidentensessel weiter wärmen wolle, wage er es, die beiden großen Führer Zweier großer Mächte einfach auf die Anklagebank zu zerren. Wenn dieser Schulmeister wirklich glaube, das faschistische Italien und das nationalsozialistische Deutsch land könnten sich vor seinen Richterstuhl rufen lassen und seinen Urteilsspruch anhören, so könne man über eine solche Anmaßung nur lachen. Man könne nicht wissen, was der Duce der Führer auf die Botschaft antworten werde. Sicher sei jedenfalls, daß ihre Antwort aus dem gleichen Geist heraus erfolgen werde, nämlich aus dem Geist der Achse Rom —Berlin, die. bei jedem Versuch, sie auch nur im geringsten Zu ritzen, nur noch f ester werde. Wenn man aber auch noch nicht vor aussagen köne, was die Verantwortlichen Regierungen ant worten und tun werden, so könne man doch bereits jetzt schon sagen, daß die öffentliche Meinung in Deutschland wie in Italien dieses neueste Angriffsmanöver Roosevelts, das nicht etwa einer europäischen Befriedung, sondern einer Verdichtung der Atmosphäre diene, mit tiefster Ver a chtun g zurückgewiesen habe. Das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia, das dem Prä sidenten der Vereinigten Staates jedes Recht abspricht, sich in die europäischen Angelegenheiten einzumischen, betont, Roosevelt habe seine Epistel an die falsche Adresse gesandt; er hätte sie an jene senden sollen, die ihre Vorteile aus der sogenannten „Friedenskonferenz von Versailles" gezogen hätten und nunmehr unter allen Umständen ihre Stellung aufrecht erhalten wollten.