 Jüdische Schankbetriebe in Oberschlesien geschlossen. Gleiwitz, 26. August. Der Polizeipräsident des ober schlestschen Industriegebiets hat sich in den letzten Tagen veranlaßt gesehen, eine Ueberprüfung von Gaststätten durchzuführen, wobei in einer Reihe von jüdischen Unter nehmen große Mißstände festgestellt wurden. Zahlreiche Betriebe zeigten übereinstimmend ein Bild unglaublicher Unsauberkeit, Verschmutzung und Unordnung, das sich in kaum zu überbietender Weise in den Schank-, Lager- und Kellerräumen an Geräten, Gefäßen und sonstigem Wirt schaftszubehör, teilweise sogar an Nahrungs- und Genuß mitteln, darbot. In anderen Fällen wurden Gesetzesübertretungen, wie Verkauf von Branntwein an Jugendliche über die Straße, Uebertretung der Polizeistunde, Lebensmittelfälschungen, Preiswucher und Tarnungsmanöver, festgestellt. Bis jetzt wurden im Rahmen dieser Säuberungsaktion allein im oberschlesischen Industriegebiet 22 solcher Juöen kneipen zugemacht. Darüber hinaus sind zahlreiche Juden destillen in Orten außerhalb des Jndustriereviers, wie Oppeln, Ratibor und Peiskretscham, aus dem gleichen Grunde polizeilich geschlossen worden. Das entschiedene Vorgehen der Polizei gegen die jüdi schen Schnapshöhlen, in denen besonders den ärmeren Volks genossen das Geld aus der Tasche gezogen wurde, ist von der Bevölkerung mit großer Genugtuung begrüßt worden.