 Eden über den Staatsstreich im Irak. London, 4. November. Außenminister Eden gab am Mittwoch nachmittag in Beantwortung einer Anfrage im Unterhaus eine Erklärung über den militärischen Staats streich im Irak ab. Die Ermordung des Generals Dschafar Pascha, der ein geschätzter Freund Englands gewesen sei, habe die britische Regierung tief bewegt. Abgesehen von einigen wenigen Verlusten durch Bombenangriffe sei es zu blutigen Vorfällen nicht gekommen und führende irakische Staatsmänner seien in der Lage gewesen, das Land un angefochten zu verlassen. Nach den letzten Nachrichten herrsche Ruhe im Irak. Gegenwärtig seien keine Anzeichen vorhanden, daß die Sicherheit der irakischen Juden, der Assyrier oder irgend einer anderen irakischen Minderheit bedroht sei. Der Rücktritt der verfassungsmäßigen Regie rung infolge von Gewaltätigkeiten der Armee schaffe eine Lage, die die britische Regierung mit Besorgnis erfülle. Der britische Botschafter in Bagdad habe jedoch von dem neuen Ministerpräsidenten die Versicherung erhalten, daß er an die Notwendigkeit enger und freundschaftlicher Beziehungen zu der britischen Regierung glaube. Außenminister Eden teilte dann mit, daß der britische. Botschafter in Bagdad aus Anweisung der britischen Regie rung den neuen irakischen Ministerpräsidenten vor weiteren blutigen Vorfällen gewarnt und ihm gleichzeitig bekannt gegeben hat, daß die neue Regierung im Ausland hauptsäch lich nach der Behandlung ihrer Minderheiten eingeschätzt werden würde. Auf eine oppositionelle Anfrage, ob der Staatsstreich durch eine ausländische Regierung angezettelt worden sei, antwortete Außenminister Eden verneinend.