 Staatssekretär Ricci im Hamburger Hafen. Hamburg, 27. April. Am Dienstag morgen unter nahmen der italienische Jugendführer, Exzellenz Ricci, und die anderen italienischen Gäste mit dem Reichsjugend führer Baldur von Schirach eine Besichtigungsfahrt durch den Hamburger Hafen. Die Gäste wurden von dem Regierenden Bürgermeister Krogmann und Hafen kapitän von der Heyde begrüßt und fuhren dann an Bord eines Staatsdampfers zunächst zu den Anlagen der Deutschen Werft, wo sie der Betriebsführer, Direktor Gräber, durch das Betriebsgelände führte. Vor der großen Werfthalle entboten die Lehrlinge des Betriebes den beiden Jugendführern den Willkommengruß. Derßeichsjugendführer wies die Jugendmannschaft in einer Ansprache auf die Bedeutung des italienischen Besuches hin, der Ausdruck der herzlichen Freundschaft sei, die beide Völker miteinander verbinde. Dann überreichte ein Lehrling Exzellenz Ricci ein Geschenk, das eine Werkarbeit aus den: Reichsberufswettkampf darstellte. Durch das bunte und bewegte Leben des Hafens führte das Schiff die Gäste sodann zu dem Jugendherbergsschiff „Hein Goodenwind". Exzellenz Ricci und die Ballila-Offi ziere zeigten großes Interesse für alle Einrichtungen der einzigartigen schwimmenden Jugendherberge. Nach der Besichtigungsfahrt begaben sich die Gäste nach dem Flughafen. Hier erfolgte kurz vor 10 Uhr der Weiter flug der italienischen Gäste nach Stargard zum Besuch der Ordensburg Crössinsee, während sich der Reichsjugendführer im Flugzeug nach München begab, um den Entscheidungen im Reichsberufswettkampf beizuwohnen. Stabsführer Hartmann Lauterb acher wird den italienischen Jugendführer auf seiner weiteren Fahrt be gleiten. Am Donnerstag werden die italienischen Gäste in Berlin eintreffen, wo sie der Reichsjugendführer wieder empfangen wird.