 Japaner dringen nordwestlich Hankau vor. Schanghai, 14. März. Die japanischen Truppen schoben im Raum nordwestlich von Hankau die Front von Anlu am Hanfluß etwa 40 Kilometer nach Norden vor, wobei sie lue chinesische Front längs der Bahn Peking—Hankau nn Ab schnitt Zwischen Hankau und dem Gelben Fluß von Süden her aufrollten. Hierdurch werden die chinesischen Truppen mehr und mehr aus ihren gut ausgebauten Stellungen längs der Bahn westwärts auf das linke Ufer des Han- Flusses abgedrängt. Japanische Flugzeuge belegten chinesische Truppen, die über den Han-Fluß transportiert wurden, erfolgreich mit Bomben.