 Herr Chamberlain schimpft auf Deutschland. Verlin, 3. Februar. Herr Chamberlain ließ am Donnerstag eine seiner üblichen Tiraden über die Bühne des Unterhauses rollen. Da er nicht in der Lage war, die bis ins einzelne belegten deutschen Angaben über die bisherigen deutschen Seekriegserfolge zu wiederlegen, suchte er seine Rettung bei massiven Verbalinjurien gegen Deutschland. Das lakonische Kommunique über den kürzlich abgehal tenen Kriegsrat inParis bemühte sich Chamberlain durch eine wenig überzeugende Geheimnistuerei um den wahren Inhalt der Beratungen wettzumachen. Nachdem die englische Regierung offen vor den Augen der Welt immer wieder versucht hatte, die Kriegsfackel auch auf den Balkan zu tragen, das Ergebnis der Beratungen der Balkanentente aber eine Absage an die britischen Einmischungsversuche darstellte, blieb Herrn Chamberlain nichts anderes übrig, als nach dem Motto „Der Fuchs und die Trauben" die Ent scheidungen der Staaten des Balkanbundes als „sehr will kommen" zu bezeichnen.