 Wie Malaga genommen wurde. Salamanca, 8. Februar. Ueber die Einnahme Malagas werden nunmehr Einzelheiten bekannt. Die nationalen Truppen, die am Sonntag abend vor den Toren der Stadt haltgemacht hatten, verbrachten die Nacht an strategisch wichtigen Punkten, um den eingeschlossenen Gegner am Entkommen zu verhindern. Km Morgengrauen begann dann der Angriff. Die Bolschewisten verteidigten sich zunächst mit Gewehrfeuer, sahen jedoch bald die Unmöglichkeit ein, den Ansturm der nationalen Streitkräfte aufzuhalten, und flüchteten. Die nationalen Truppen besehten zuerst mehrere Gebäude und Fabriken der äußeren Stadtviertel und säu berten die Straßenzüge und Häuser, in denen sich einzelne bolschewistische Banden verschanzt hatten. Kaum hatten sich die siegreichen Truppen in den Straßen Malagas gezeigt, da strömte aus den Häusern die Bevöl kerung, Männer, Krauen und Kinder, die in stürmischen Rufen ihrer Freude darüber Ausdruck gaben, nun endlich von der bolschewistischen Schreckensherrschaft erlöst zu sein» Bald wehte die rot-gelb-rote Flagge auf der Kathedrale und den Regierungsgebäuden. Gleichzeitig ankerten natio nale Kriegsschiffe im Hafen, um eine etwaige Flucht der Bolschewisten auf dem Seewege zu verhindern. Wie die Oberste Heeresleitung mitteilt, ist bereits am Sonntag im Schuh der Dunkelheit ein Schiff mit Kurs auf Cartagena ausgelaufen, auf dem sich marxistische Rädelsführer befanden. Es ist überall das gleiche: Im Kalle der Gefahr verstehen es die bolschewistischen Bonzen meister haft, ihr kostbares Leben in Sicherheit zu bringen und die von ihnen Verführten die Zeche zahlen zu lassen. Die Verluste, die die nationalen Truppen bei den Ope rationen um Malaga erlitten haben, sollen äußerst gering sein. Hingegen sind die Verluste bei den Bolschewisten ge waltig. Sehr groß ist die Zahl der bolschewistischen Gefan genen. Den nationalen Truppen fiel eine große Beute an Kriegsmaterial in die Hände.