 Gerüchte um Delbos. Paris, 23. Februar. Am Dienstag war ein Gerücht im Umlauf, das von einem Rücktritt des Außenministers Delbos sprach. Populaire -erklärt, dieses Gerücht sei im Außenministe rium selbst entstanden und aus folgende Vorgänge im Mi nisterrat Mrückzuführen: Bei seinem Bericht über die Außenpolitik habe Delbos darauf hingewiesen, die in England erfolgte Wendung könnte bei gewissen französischen Ministern vielleicht die Auffassung aufkommen lassen, daß auch die derzeitige Rich tung der sranzösischen Außenpolitik damit in Frage gestellt sei. Sollte in diesem Falle irgendeine Persönlichkeit geeig neter erscheinen als er, um den neuen Verhältnissen Rech nung zu tragen, dann würde er, ohne Schwierigkeiten zu machen, sein Amt miederlegen. Sämtliche Minister hätten sedoch Delbos ihres Vertrauens versichert. Chautemps habe, diesem einstimmigen. Vertrauensbeweis der Minister für Delbos noch besonders Ausdruck verliehen.