 Bolschewistische Lügen über die „Mar Caspico". Paris, 3. April. Die Action bringt über die angebliche Beschießung des spanischen Kohlendampfers „Mar Caspico" durch nationalspanische Küstenwachschiffe auf schlußreiche Enthüllungen. Die „Mar Caspico" sei ein von den spanischen Volschewisten dem früheren Schiffseigner ge stohlenes Schiff. Die bolschewistische Schiffsleitung habe die nationalspanischen Hilfskreuzer gefürchtet und sei daher dicht an der Küste im französischen Hoheitsgebiet gefahren. Kurz vor der Mündung des Adour sei das Schiff von zwei spanischen Küstenwachschiffen gesichtet worden, die in der Meinung, daß die „Mar Caspio" eine Ladung für Bilbao mit sich führe, die Verfolgung aufgenommen hätten. Das Schiff habe Reißaus genommen und versucht, ohne Lotsen in die wegen der Klippen sehr gefährlichen Bucht des Adour einzufahren. Infolge der gerade herrschenden Ebbe sei die „Mar Caspico", ohne daß überhaupt ein Schuß gefallen sei, auf ein Riff gelaufen und zerschellt. Erst nach träglich habe der bolschewistische Kapitän der „Mar Caprsco" die 'Geschichte von der Beschießung durch spanische Hilfs kreuzer erfunden. Die Volksfrontblätter, so schließt das Blatt seine Schilde rung, hätten diesen Schwindel sofort in großer Aufmachung übernommen und den Einsatz französischer Kreuzer verlangt. Auf Grund der Untersuchung über diesen Vorfall müßte die Regierung eigentlich bereits den wahren Sachverhalt kennen.