 Der Metropolit von Sofia in Belgrad. Belgrad, 5. September. Am Sonnabend traf eine Ab ordnung von hohen Würdenträgern der bulgarisch-ortho doxen Kirche mit dem Metropoliten von Sofia, Stephan, an der Spitze zum Besuch der serbisch-orthodoxen Kirche in Belgrad ein. Der Abordnung wurde am Bahnhof von Ver tretern der serbisch-orthodoxen Kirche sowie von der Bevöl kerung ein herzlicher Empfang zuteil. Vom Bahnhof be gaben sich die bulgarischen Würdenträger in den Palast des Patriarchen, wo sie von Patriarch Barnabas und den Mit gliedern des Heiligen Synods der serbisch-orthodoxen Kirche empfangen wurden. Die bulgarischen Gäste bleiben bis zum 14. d. Mts. in Jugoslawien. Die hiesigen Blätter veröffentlichen anläßlich ihres Eintreffens herzliche Begrllßungsartikel. Der Metropolit von Sofia setzt sich in einer der hiesigen Politika gege benen Erklärung warm für eine bulgarisch-jugoslawische Annäherung und Zusammenarbeit ein.