 Freudiges Echo oes Führergluckwunsches in Italien. Rom, 30. März. Die italienisch-jugoslawische Verstän digung und der damit gesicherte „Adria-Friede" stehen auch nach den Ostertagen unverändert im Mittelpunkt der ita lienischen Presse, die sich ausführlich über die Aufnahme des „Adria-Paktes" und seine politischen Rückwirkungen im Aus land berichten läßt. Besondere Beachtung finden die Glückwünsche, die der Führer und Reichskanzler Adolf Hitler anläßlich der Unterzeichnung des italienisch-jugoslawischen Abkommens dem italienischen Regierungschef und dem Prinzregenten Paul von Jugoslawien auf diplomatischem Wege über mittelte. Diese Stellungnahme des Führers, so bemerkt der Ber liner Vertreter des Popolo di Roma, bekräftige in vollem Umfang die spontane Einstellung der deutschen Oeffentlich keit, die ohne jeden Vorbehalt das Zustandekommen der ita lienisch-jugoslawischen Verständigung aufgenommen und darin den Abschluß einer Periode des Mißtrauens und der gegenseitigen Mißverständnisse begrüßt Habe, der nicht nur den beiden Staaten, sondern auch der Beruhigung und Festigung Europas Zustatten kommen werde. Auch die norditalienische Presse verzeichnet die Glück wünsche des Führers mit großer Genugtuung und betrachtet sie als neuen Beweis für die Wirksamkeit der deutsch-ita lienischen Zusammenarbeit und die Festigkeit der Achse Rom —Berlin.