 Radikalsozialistische Blätter kritisieren. Paris, 11. Juli. Die Radikalsozialisten scheinen von den bisherigen Ergebnissen der Volksfront-Regierung immer weniger begeistert zu sein. Die beiden radikalsozialistischen Parteiorgane, die „Ere Nouvelle" und die „Republique", bringen dies am Sonnabend erneut zum Aüsdruck. Besonders scharf nimmt die Ere Nouvelle, das Blatt Herriots, gegen die sozialen Maßnahmen der Regierung Stellung. Die Regierung, so schreibt das Blatt, habe er klärt, mit der Wiederbelebung der Wirtschaft beginnen zu wollen, um sowohl die Lage des Haushalts als auch die der Arbeiter zu bessern. Die ersten Maßnahmen, die sie er griffen habe, brächten aber die Wirtschaft im Gegenteil in Gefahr und bedrohten sowohl die öffentlichen Finanzen als auch das Schicksal der Arbeiterklasse, der kleinen Arbeit geber und Erzeuger und ebenso das der kleinen Kaufleute. Anstatt aufzubauen habe man zerstört und jetzt heiße es wieder zusammenflicken. Die Frage sei nur, ob dies eben so leicht sei. Die Republique weist auf die Tätigkeit des marxistischen Gewerkschaftsverbandes hin und auf die Beunruhigung, die darüber in Regierungskreisen bestehe. Während die Poli tiker bemüht gewesen seien, auf ideellem und materiellem Wege die Verteidigung der demokratischen Freiheit und die Reformen vorzubereiten, die geeignet seien, das Land von den Uebergriffen des Kapitalismus zu befreien, habe sich eine mächtige Bewegung durchgesetzt und .aufgedrängt, die an Bedeutung das Werk der Politiker übertreffe. Hieraus ergebe sich die geheime Beunruhigung der Regierung gegen über den Wirren in den Fabriken. Es gebe heute nicht nur die aus den Wählern hervorgegangene Volksfront, sondern in erster Linie die gewerkschaftliche Bewegung, der gegen über die politische Bewegung der Linken zu verblassen scheine. Der Gewerkschaftsführer Leon Jouhaux, der gestern bat, könne heute fordern. Man werde eines Tages vor einer Gewerkschaftsbewegung stehen, die sich nicht dar auf beschränken werde, Reformen zu fordern, sondern die pürtschaftliche Struktur umformen werde.