 Die Radikalsozialeu stehen hinter Taladier. Paris, 25. August. Ministerpräsident Data d i e r sprach am Mittwoch auf einer Sitzung des Vollzugsausschusses der Radikalsozialen Partei. Dazu verlautet aus politischen Kreisen, der Ministerprä sident habe im Laufe seiner Ausführungen von neuem un terstrichen. daß es sich nicht darum handele, den Grundsatz der 40-Stundenwoche oder die anderen seit dem Juni 1936 in Kraft befindlichen zu ändern. Er habe darauf hingewiesen, daß andere Maßnahmen, die zu einer Steigerung der Erzeugung vorgeschlagen worden seien, keine sofortige Wirkung hätten, daß jedoch die Mehrerzeu gung besonders in den für die Rüstung arbeitenden In dustriezweigen von einem Tag auf den anderen erfolgen müsse. Aus diesem Grund habe Daladier, so betont man in politischen Kreisen, keine andere Lösung gefunden, als eine geschmeidigere Anwendung der 4si-Stundenwoche vorzu nehmen. Auch am Mittwoch ebbte die marxistische Protestflut gegen den realistischen Kurs Daladiers nicht ab. So trat die Volksfrontbereinigung von Paris und Umgebung am Nach mittaa zu einer außerordentlichen Sitzung zusammen, in der sie ihre Haltung zu der Rundfunkrede des Ministerprä sidenten festlegte, die äußerst kritisch und ablehnend ausfiel. Der Verwaltungsausschuß der Sozialistisch-Republna nischen Vereinigung nahm am Mittwoch Stelluna zu der Tatsache, daß die kürzlich aus Protest gegen Daladier getretenen Arbeitsminister Ramadier und Trostard von zwei anderen Mitgliedern der Partei, de Monzie und Po maret. ersetzt worden seien. Die Partei billigte nun einerseits die Haltung der aus geschiedenen Minister, fand aber keine grundsätzliche Beden ken gegen das weitere Verbleiben ihrer Nachfolger, da wie erklärt wird Daladier den Letzgenannten gewisse sozialpolitische Zusicherungen gegeben Habs. Auf einem außerordentlichen Parteikongreß soll endgültig über oie von 'der Partei zu befolgende Linie in der Sozialpolitik Beschluß gefaßt werden. . Auch am Donnerstag beschäftigt sich die Pariser Morgen- Presse noch sehr ausführlich mit der Haltung, die die Re gierung künftig in sozialpolitischer Hinsicht einnehmen wird. An die Stelle der ersten Erregung wie auch der ersten Begeisterung sind jedoch jetzt allenthalben zurückhal te n d e r e B e t r a ch t u n g e n getreten, in denen weniger das Für und Wider der etwa von Daladier geplanten u-ab nahmen als vielmehr die diesbezügliche Haltung der ein zelnen Volksfrontparteien und eine mögliche nceaktion von Seiten der marxistischen Gewerkschaften besprochen wird.