 Bedrohliche sowjetrussische Ernährungslage. Moskau, 8. Mai. Die Ernährungslage der Sowjetunion zeigt besonders auf dem flachen Land in den letzten Wochen neue, überaus bedrohliche Symp tome. Sogar in der Umgebung Moskaus mußte in den Dörfern der Brotverkauf neuerdings so gut wie eing estellt werden, nachdem sich selbst die während des Winters eingeführten strengen Rationierungsmatznahmen (es durfte auf dem Lande nur 1 Kilo Brot je Käufer aus gegeben werden) als unzulänglich erwiesen hatten. In den dörflichen Verkaufsstellen wird jetzt das Brot nur noch an einige beamtete Personen aus gegeben, wie z. B. Vorsitzende und Sekretäre des Dorf rates, Schullehrer u. a. (!) Den einfachen Kolchosbauern wird der Kauf von Brot, selbst in kleinen Rationen, auch auf dem Dorfe nicht mehr gestattet. Faktisch ernährt sich die Dorfbevölkerung der Dürregebiete z. Zt. fast nur noch von Kartoffeln, die jedoch gleichfalls invölligun - Zureichenden Mengen (als Entgelt für die Arbeits leistung eines ganzen Jahres!) ausgegeben worden sind. Auf der anderen Seite sind jedoch die Verpflichtungen der Bauern mit der Ablieferung des ganzen Feldertrages an den Staat noch nicht abgedeckt: auch in diesem Jahr hat der Staat selbst in den Dürregebieten nicht auf die Eintreibung, von Fleisch (durchschnittlich 30 Kilo vom Bauernhof) und Milch (etwa 200 1 im Jahr) verzichtet! Infolge der Mißernte des Vorjahres und des Ausfalles an Futtermitteln sind ferner, wie sich jetzt allmählich zeigt, durch Notschlachtungen große Lücken im Vieh bestand Zu verzeichnen. Von dem im individuellen Besitz der Bauern befindlichen Rindvieh dürfte im allgemeinen über 60 v. H. im Laufe dieses Winters abgeschlachtet wor den sein. Der Zustrom der notleidenden Landbevölkerung in die Städte hält an. Die Bauern versuchen oft, ihre letzte Habe Zu veräußern, um in der Stadt Brot Zu kaufen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druä und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlith 