 Am Freitag Zusammenkunft der Unterzeichner von Nyon? Paris, 16. September. Die Frühblätter am Donnerstag befassen sich erneut mit der italienischen Forderung auf Gleichberechtigung in der Mittelmeerkontrolle. Man ist im allgemeinen der Ansicht, daß immer noch die Tür zu nützlichen Verhandlungen und gegebenenfalls zu einer französisch-englisch-italienischen Zusammenarbeit im Mittelmeer offen stehe. Oeuvre berichtet, London und Paris hätten beschlossen, den Londoner Nichteinmischungsausschuß am Freitag nicht zusammentreten zu lassen. Vielmehr Würde an diesem Tage in Genf eine Versammlung der Unterzeichnermächte des „Arrangements von Nyon" stattfinden. Sie solle prüfen, ob Artikel 3 eine Erweiterung der Italien angebotenen Zone zulasse. Von englischer Seite, so meint das „Oeuvre", könnten der Korridor von Malta und französischerseits der Korridor von Pantelleria (östlich von Tunis) Italien niemals anvertraut werden. Italien werde also von der Route Gibraltar —Suez, ausgeschlossen bleiben. Petit Journal meldet, daß die Sachverständigen von Nyon den ganzen Mittwoch über gearbeitet hätten, um die Anhangsbestimmungen zum Arrangement von Nyon fertig zustellen. Bei der für Freitag einberufenen Zusammen kunft solle die Ausdehnung der kollektiven Schutzmaß nahmen auch gegen andere Formen von Piraterei als durch Unterseeboote geprüft werden. Excelsior und Petit Parisien sind der Ansicht, daß weder Frankreich noch England gewisse Einschränkungen des Mittelmeerabkommens verweigern würden, wenn Italien diesem Abkommen beitreten wolle. Saint-Brice schreibt im Journal, man könne nicht daran denken, die Angelegenheiten des Mittelmeeres ohne Italien und noch weniger gegen Italien zu regeln. Jonr fragt, mit welchem Recht man Italien nur auf das Tyrrhenische Meer beschränke, indem man ihm verbiete, den Piraten auf seinen eigenen Verbindungslinien nachzu spüren.