 Kolonialtagung der Akademie für Deutsches Recht. Berlin, 9. Februar. Unter dem Vorsitz von Staatsrat Professor Dr. von Freytag-Loringhoven, Bres lau, tagte am Mittwoch in Berlin der Ko lonia laus rech t s a u s sch u ß der Akademie für Deutsches Nech t. Neben Vertretern des Reichskriegs-, Reichsinnen-, Neichsjustiz- und Reichsarbeitsministeriums nahmen zahl reiche Vertreter der ehemaligen deutschen Kolonialverwal tung sowie Vertreter der beteiligten Behörden und Partei dienststellen an der Sitzung teil. U. a. waren erschienen: Staatssekretär a. D. Linde quist, Gouverneur a. D. Hahl, Gesandtschaftsrat Dr. Strohm, Legationsrat Dr. Lohmann vom Aus wärtigen Amt, Generalkonsul Kar lowa von der Dienst stelle v. Ribbentrop, Amtsleiter Dr. Kran eck von der Auslands-Organisation der NSDAP, und Direktor Dr. Wei gelt, der Leiter der Gruppe Kolonialwirtschaftliche Unternehmungen. Im Mittelpunkt der Erörterungen stand ein Bericht des Generalkonsuls Dr. Krauel, Genf, über die Tätigkeit der Mandatskommission, in dem das Wirken dieser Genfer In stitution unter politischen Gesichtspunkten dargestellt wurde. Er zeigte, daß insbesondere die Mandatsikommission das politische Instrument des Völkerbundes für die Ablehnung des deutschen Anspruchs auf Rückgabe der deutschen Kolonien ist und daß die gesamte Tätigkeit des Völkerbundes lediglich der Aufrechterhaltung des Versailler Systems dient. Der Vorsitzende des! Ausschusses, Staatsrat v. Freytagh- Loringhoven erstattete einen Bericht über die juristische Konstruktion und Praxis der Mandatskommission. Die Sitzung fand ihren Abschluß mit zwei weiteren Be richten über die Rechtsentwicklung von Kamerun und Togo unter dem Mandatssystem, die von Geheimrat Rühm und Ministerialdirektor a. D. Dr. Schlettwein er stattet wurden. Am 19. Februar nimmt die Tagung mit Sitzungen der Unterausschüsse ihren Fortgang.