 Rotspaniens Luftwaffe vollständig sowjetrussisch. Bilbao, 2. Februar. Unter den Dokumenten, die nach der Einnahme Barcelonas vorgefunden wurden, entdeckte man einen besonders interessanten Fnud. Es handelt sich um ein Protokoll über eine Sitzung des roten Generalsta bes, die im vorigen Jahr unter dem Vorsitz „General" Klebers stattgefunden hat. An dieser Sitzung nahm der sowjetrussische General stab teil, und die Sowjetrussen stellten die Forderung, ihnen die Oberleitung der rotspanischen Armee Zu übertragen. Gegen diese Forderung stimmte eine Anzahl rotspanischer Generäle, während sich der Chef der roten Luftstreitkräfte für den sowjetrussischen. Antrag einsetzte, wobei er einge stand, daß sich die gesamte rotspanische Luftwaffe in den Händen der Sowjetrussen befinde und daß das Personal ausschließlich sowjetrussisch sei. Wie der Chef der roten Luftstreitkräfte, Hidalgo d e Cisneros, wörtlich erklärte,, habe das Eingreisen Sowjetr u ß l a n d s den spanischen Krieg entschei dend beeinflußt.