 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, K. Juni. Am Dienstag sind der am 20. Februar 1885 geborene Lorenz F ischer und seine am 30. Juli 1890 geborene Ehefrau Rosa Fischer aus Weischau (Bezirk Co burg) hingerichtet worden, die am 31. Januar 1939 vom Schwurgericht in Coburg wegen Mordes zum Tode und zum Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte auf Lebenszeit, ferner wegen weiterer schwerer Verbrechen zu langjährigen Zuchthausstrafen verurteilt worden sind. Die Eheleute Fischer haben im März 1929 in Weischau ihr wenige Wochen altes Kind verhungern lassen, weil es ihnen lästig war. Rosa Fischer hat weiterhin ein im Juni 1926 geborenes uneheliches Kind kurz nach der Geburt ge tötet, in vier anderen Fällen hat sie versucht, ihre neuge borenen Kinder verhungern Zu lassen.