 Der Geburtstag des Stabschefs Luhe. Berlin, 28. Dezember. Anläßlich des 47. Geburtstages des Stabschefs Lutze überbrachte der Stabsführer der Obersten SA.-Führung, Obergruppenführer Herzog, im Namen aller Gruppenführer und der gesamten SA. Glück wünsche und ein Geschenk als Zeichen engster kameradschaft licher Verbundenheit aller SA.-Männer mit dem Stabschef. Der Führer beglückwünschte feinen Stabschef mit einem herzlich gehaltenen.Handschreiben. Die Wünsche der Polizei überbrachte Generalleutant Mu e hlversted t. Zahlreiche Gruppenführer beglück wünschten Stabschef Lutze persönlich und überreichten ihm kunsthandwerkliche und heimatschöpferische Geschenke. Auch der Führer der SA.-Gruppe Berlin-Brandenburg, Obergruppenführer von Jagow, War mit seinen sämt lscheu Brigadesührern und einer Ehrenformation erschienen, um die Glückwünsche der Berlin-Brandenburger SA. zu entbieten. Im Auftrage des Kulturkreises der SA. gratu lierte Brigadeführer Reichskinlturwalter Moraller. Selbstverständlich ließ es sich die Standarte „Feldherrn halle" nicht nehmen, dem Stabschef, wie alljährlich, ein Ständchen zu bringen. Im Anschluß an den Empfang nahm der Stabschef den Vorbeimarsch der Ehreneinheiten ab. Am Nachmittag begab sich der Stabschef nach Han nover, wo ihm von weiten des Oberpräsidiums, der Gauleitung und aus allen Bevölkerungskreisen herzliche Zeugnisse der Verehrung zuteil wurden. In den Abend stunden ehrte die SA. und die Polizei den Stabschef durch einen Fackelzug.