 Provokation eines „ernsten Zwischenfalls" beabsichtigt. Paris, 11. November. Die Pariser Zeitung Le Jour gibt Nachrichten der nationalspanischen Presse wieder, die davon wissen wollen, daß die Roten beabsichtigen, einen schweren internationalen Zwischenfall hervorzurufen. Nach diesen Meldungen sollen drei abgeschossene natio nale Bombenflugzeuge, die nur leicht beschädigt wurden, repariert worden sein und unter Belassung der Abzeichen der nationalistischen Armee zu einem Bombenangriff auf die französische Küste verwendet werden. Die drei Flugzeuge befänden sich auf dem Flugplatz von Figueras und sollten Bomben auf die französischen Grenzorte Port Vendres und Cerberes abwerfen. In tlebereinstimmung mit den marxistischen Oberhäupt lingen sei der sowjetrufsische Generalkonsul in Barcelona der Anstifter und Antreiber für einen groß angelegten Plan verschiedener Angriffe auf die französische und die englische Marine, damit die Verantwortung für diese Angriffe von vornherein der Sala m a n c a-Regierung Zugeschoben werden könnte.