 England knebelt die neutrale Schiffahrt! Amsterdam, 21. Oktober. Ueber die Knebelung der neutralen Schaffahrt durch die englischen Marinebehörden berichtet der Amsterdamer Telegraaf. Er führt dabei einen besonders krassen Fall an. Der Dampfer „Delftdijk" der Holland-Amerika-Linie sei mit einer Verzögerung von 39 Tagen endlich in Rotterdam eingetroffen. Drese ganze Zeit mußte das Schiff in englischen Kon trollhäfen! zubringen. Der Fall sei deshalb so bemerkens wert, hebt das Blatt hervor, weil die „Delftdijk" Ladung aus Nordamerika nach England hatte. Die Ladung sei in Liverpool gelöscht worden; trotzdem sei das Schiff auch weiterhin in England festgehalten worden. Die Erfahrungen der „Delftdijk", so schreibt „Telegraaf", zeigten mit aller Deutlichkeit, wie schwer die niederländische Schiffahrt von dem Blockadesystem Englands getroffen werde. Aus britische Minen gestoßen und gesunken. - Asterdam, 21. Oktober. Die Minenfelder mn den Ge wässern um Singapur bilden, wie das Handelsblad meldet, für die dortige Schiffahrt eine große Gefahr. Während der letzten drei Wochen seien drei große chinesische Dschun ken, die den Frachtverkehr in der dortigen Inselwelt verse hen, aus Minen gestoßen und gesunken. Die mit Holz, Holzkohlen und anderen Frachten bela denen Dschunken, die in das britische Minenfeld geraten waren, befanden sich auf der Fahrt von einer niederländischen Kolonialinsel nach Singapur.