 Generaloberst von Vrauchitsch in Danzig. Berlin, 13. Februar. Der Oberbefehlshaber des Heeres traf Dienstag früh zu einem kurzen Besuch.in Danzig ein, um sich an Ort und Stelle durch Besichtigungen ein Bild von der dortigen militärischen Aufbauarbeit zu machen. Auf dem Bahnhof in Danzig wurde Generaloberst von Brauchit'fch durch den Befehlshaber im Wehrkreis XX, Generalleutnant Bock, begrüßt. Anschließend begab er sich in die alte Leibhusaren-Kaserne, wo er eine kurze Ansprache an die angetretene Truppe hielt, um dann ihrem Dienst beizuwohnen. Nach einem Besuch bei Reichsstatthalter Gau leiter Forst er fand eine Rundfahrt durch Gotenhafen und eine Besichtigung der Truppen des Standortes Neustadt statt. Mit fremden- Augen. Berlin, 13. Febrnar.- Der Propagandatrick von dem Krieg, der nur gegen den „Hitlerismus", nicht gegen das 'deutsche Volk geführt werde, gilt den Engländern selbst für abgenutzt. Gar Zu knallig Haben die Franzosen ihre wahren .Kriegsziele und ihre Losung von der völligen Vernichtung des deutschen Staates und der deutschen Nation herausge stellt. Gar zu hemmungslos haben so viele englische Stimmen dieses Vernichtungsgeschrei ausgenommen, daß sich die Les art von der angeblichen Unterscheidung zwischen deutschem Volk und deutscher Führung einfach nicht wehr aufrechter halten läßt. Ein Heuchler nach dem andern läßt diese Maske fallen. Wir hörten eben den Londoner Star sein Vernich tungsprogramm verkünden. Wir lasen eben den Bericht eines englischen Diplomaten, der kaltschnäuzig feststellt I „Das deutsche Volk muß zum Wohle der ganzen Mensch heit geopfert werden Deutschland, nicht nur Hitler, muß vernichtet werden; es ist der einzige Rivale, darum muß es ausgerottet werden; es kann nicht geheilt, sondern nur Zerstört werden." Jetzt lesen wir im Amsterdamer Telegraaf der mit dieser Veröffentlichung ein sonderbares Gefühl der Neutra lität bekundet einen Artikel des durch seine guten Büh nengeschäfte in Deutschland auch hier recht bekannten eng lischen Schriftstellers Somerset Maugham über die von ihm verfochtene französische Kriegszielsetzung, die in den bei den Thesen gipfelt: „Endlich Sicherheit!" und „Ganz Deutschland der Feind!" Der ehrenwerte Maugham, auf den in kommender Zeit unsere Theaterdirektoren vielleicht ein Auge haben werden, stellt beifällig fest, jetzt wollten die Franzosen „sich ein für allemal der Gefahr eines angriffslüsternen und kriegstollen Nachbarn! entledigen." Angeblich wollen sie kein neues Gebiet erobern. Man braucht Kur irgendeine der französischen Karten für die Auf teilung Deutschlands anzusehen, um die freche Albernheit die's-er Maughamschen Behauptung zu erkennen. Aber Herr Maugham läßt keinen Zweifel darüber, daß die Franzosen „nicht glauben, ihre Sicherheit dadurch erhalten zu können, daß sie lediglich Hitler und sein Regime vertreiben"; viel mehr führen sie ihren Krieg „gegen das ganze Deutschla n d" und sind wie Herr Somerset Maugham mit Genugtuung feststellt, nur bereit, „mit einem solchen D eutschland in Frieden zu leben, das nicht mächtig ge nug ist, Frankreichs Sicherheit Zu bedrohen. Das ist also wieder die W a I z e v o m W e stf ä l i s ch e n Frieden, vom Testament Richelieus, von Fen „2099 a Deutschlanden", von den englischen und französischen Regen ten in allen deutschen Gauen, von der völligen Entwaffnung, der Zwanggestellung in den Volkerbund und der deutschen Fronarbeit für die Aufbringung von Sanktionen/durch die ein neues „verbessertes" Versailles im Gegensatz zum „allzu milden" Versailles von 1919 die Deutschen auf immer Zu Sklaven der englisch-jüdisch-französischen Geldsackherrschaft machen soll. Je öfter und unumwundener sie uns das vortragen, desto besser. Um so klarer wird auch der letzte Mann bei uns be lireUen Warinn es aebt. Wie der holländische „Telegraa f" mit der Veröffent lichung des Maughamschen Haßgesanges, so bekundet auch die Brüsseler Cite Rondelle, das Organ der belgischen christ lich-demokratischen" Regierungsgruppe einen kuriosen Be griff von Neutralität. Sie fordert nämlich G e n eral - stabsverhandlun gen zwischen Belgien und Frankreich und behauptet, solche Verhandlungen ver stießen „nicht gegen die Neutralität". „Die einzige, GeMd für uns", schreibt dieses „neutrale" Blatt, „kommt dom- Osten". Die liberale Zeitung Flandre Liberale schlägt heftig in dieselbe Kerbea indM sie feststellt, daß „die militärische Ent scheidung am bestemwadurch herbeigeführt würde, daß die belgisch e F r ont als Ausgangspunkt für eine Offen s i v a k t i o n benutzt würde." Das ist doch geradezu schon die Einladung an die West mächte, in Belgien einzumarschieren und es als Operations basis gegen Deutschland zu benutzen. Und so etwas nennt sich neutral. Auch in Amerika gibt es sonderbare Neutrale. So wird aus Neuyork die Verhaftung eines Herrn Pe ! ley aemeldet, die erfolgte, weil der Mann „Hitler und feine Politik in ekelhafter Weise pries", und weil er sich un umwunden zum Antisemitismus! bekannte, was beides ein „unamerikanisches Verhalten" darstellte. Wie man eine Verhaftung aus solchen Gründen mit den Prahlereien von amerikanischer Freiheit in Einklang brin gen will, ist die Sache Amerikas. Wie man sie mit der Be hauptung amerikanischer Neutralität in Einklang bringen will, ist schon fast ein bißchen auch unsere Suchst Jedenfalls werden wir auf solche Neutralität keine deutschen Häuser bauen.