 Außenminister Beck beim schwedischen Kronprinzenpaar. Stockholm, 27. Mai. Der polnische Außenminister Be ck wurde am Freitag mit seiner Gemahlin vom schwedlscgen Kronprinzenpaar auf dessen Sitz im Schloß Ulrichsdal empfangen. Das Königliche Leibregrment zu Pferde gab zu Ehren des polnischen Gastes und seiner Begleitung ein Frühstuck. Der Tag wurde mit einem Essen beim Kabinettssekretär des schwedischen Außenministers, Boheman, dem früheren langjährigen schwedischen Gesandten in Warschau, abge schlossen.