 Lord Winterten gegen die englische Linksopposition. London, 9. März. In einer Rede in Accrangton (Lan eashive) griff der Generalzahlmeister Lord Wnterton die englische Linke im Zusammenhang mit deren ständigen Angriffen auf die Häupter der autoritären Staaten scharf an. Er könne, so erklärte Winterton, nur sagen, daß solche Aeußerungen dem Frieden in keiner Weise dienten. Die Linksopposition habe im Gegenteil durch ihr fortgesetztes Kriegsgeschrei den englischen Erwerbslosen und dem eng lischen Handel einen schlechten Dienst erwiesen; denn für die Besserung jeglichen Wirtschaftslebens seien gute Beziehun gen zwischen den Nationen die erste Voraussetzung.