 Neue Bombenexplosionen in Birmingham. Amsterdam, 15. Februar. Nach einer aus London ein getroffenen Meldung ist im Zentrum der Stadt Birming ham gegen Mitternacht eine Zeitbo m b eexplodiert. Die Explosion war so heftig, daß die Glassplitter von den zertrümmerten Scheiben, der in der Nähe liegenden Ge schäfte über 166 ui weit zerstreut wurden. Eine Person mußte mit erheblichen Verletzungen ins Krankenhaus ge bracht werden. Die Polizei, die der Ansicht ist, daß es sich um eine neue Aktion der JRA gehandelt Hat, veranlaßte sofort nach dem Anschlag die Räumung des ganzen Bezirks und ließ alle Kraftwagen und Fußgänger anhalten. Eine weitere Bombe explodierte in der Nacht zum Don nerstag in Aston, einem Vorort von Birmingham. Fer ner wurden dort 3 noch nicht explodierte Sprengkörper ge funden.