 Die Auslegung der Stimmlisten. Berlin, 19. März. Nachdem der Termin für die Reichs tagswahl auf Sonntag, den 10. April 1938. festgesetzt rst. hat der Reichs- und Preußische Minister des Innern angeord net. daß die Stimmlisten und Stimmkarteien im Rerchs gebiet (außer Oesterreich) am 2. und 3. April 1938 aus zulegen sind. Im Land Oesterreich, das an der Reichstagswahl teilnimmt, liegen die Stimmlisten in der Zeit vom 27. bis 31. März aus. Die beteiligten Dienststellen sind durch Funkspruch be austragt worden, sofort -alle Vorbereitungen Zu treffen.