 Empfang in der deutschen Gesandtschaft Lissabon. Lissabon, 23. April. Der deutsche Gesandte von Ho y ningen-H-uene gab Sonnabendabend in den Räumen der Gesandtschaft einen Empfang, an dem neben den in Lissabon akkreditierten Mitgliedern des Diplomatischen Korps auch Mitglieder der portugiesischen Regierung teil nahmen. Unter den Anwesenden bemerkte man die Botschafter Großbritanniens und Brasiliens sowie den spanischen Bot schafter Nicolas Franca, den Bruder des Generalissimus, ferner hohe Offiziere des Heeres, die Spitzen des Portugie sischen Kunst- und Geisteslebens und den Landesgruppen leiter der NSDAP..