 Dr. Goebbels: Wir fordern Taten. (Schluß von Nr. 1558) Der Führer seiFrontsoldat und wisse genau, was der Krieg bedeute. Darum wolle er ihn nicht, aber er scheue ihn auch nicht, wenn eine Weltkoalition ihn Deutschland aufzuzwingen ver suche, um noch einmal den Versuch zu machen, Deutschland für alle Zeiten zu Boden zu schlagen. „Was will denn die Welt von uns", so fuhr der Mi nister fort. „Man stelle sich nur einmal vor, ,daß an den Grenzen von Frankreich 354 Millionen Franzosen von einem 7-Millionen-Staat unterdrückt würden. Was würden dre Franzosen sagen und tun! „Sie wundern sich nun, daß wir Deutschen so handeln, wie sie handeln würden. Sie Wundern sich nur deshalb, weil sie das bei den Deutschen nicht gewohnt waren. Sie hatten bisher als deutsche Mimster immer nur Vier- Ii ank st rategen mit dicken Bäuchen gesehen, die in Paras und London in den Vorzimmern herumlungerten und Kredite erbettelten. „Das ist nicht mehr! Das war einmal! (Stürmischer Beifall.) Es ist auch nicht an dem, als wenn wir ganz allein in der Welt ständen. Wir haben ehrliche und vor allem mächtige Freunde! (Stürmische Heil- und Duee-Ruse.) „Ich muß es noch einmal betonen, daß das deutsche Volk mit tiefer Bewunderung erfüllt ist für das Wirken und Handeln eines Mannes, der uns dafür ganz fest ans Herz gewachsen ist. Einen großen Freund haben wir in der Welt. Er hat sich in diesem Konflikt mutig auf unsere Seite gestellt. (Stürmische jubelnde Zustimmung.) Das wird ihm nicht nur die deutsche Führung, daß wird ihm auch das deutsche Volk nicht vergessen. (Mit minutenlangen Kundgebungen bekunden die Hunderttausende ihre Zu stimmung.) Mussolini ist vor die Welt hingetreten und hat den deutschen Anspruch verfochten. Er hat mit einer souveränen Verachtung die Lügenmäuler der Demokratie gebrandmarkt. (Immer erneute Zustimmungskundgebun-«, gen.) Man fühlt und empfindet dabei, daß das ein Mann ist mit wahrhaft faschistischer Gesinnung. (Langanhaltender Beifall.) „Denn es ist so: Auch der Führer will hier den Frie den, aber nicht einen faulen Frieden, mit dem 354 Mil lionen Menschen unterdrückt werden. Den Frieden wollen wir, aber auch das Recht! (Stürmischer Beifall unterstreicht diese Worte.) „Die Welt sagt nun: Warum verhandelt ihr denn nicht mit uns? Seid doch vernünftig! (Lachen.) Warum immer so laut, immer so aggressiv, warum schlagt ihr mit der Faust auf den Tisch? Seid doch etwas ziviler, etwas „demokrati scher"! (Stürmische Heiterkeit.) „Das kennen wir! Das Haben wir in Deutschland 15 Jahre lang ausprobiert. Mit welchem Erfolg das wissen wir, das hat niemand in Deutschland vergessen. „Diese Zivilisten, die nur eine Aktenmappe, aber kein Gewehr mitbrachten (große Heiterkeit), sind von der Welt auch dementsprechend behandelt worden. (Stürmische Zu stimmung der Hunderttausende.) Und wenn man uns heute anders behandelt, dann deshalb, weil man unsere Macht respektiert! (Erneuter stürmischer Beifall.) « „Das Vertrauen auf die 14 Wilsonschen Punkte, den Völkerbund, den Kelloggpakt und die vielen internationalen Konferenzen ist uns gründlich ausgetrieben worden. Es ist geradezu eine Ironie der Weltgeschichte, daß wir heute mit der Demokratie in Konflikt geraten, weil wir einen der 14 Wilsonschen Punkte nun wirklich verwirklichen wollen. Wenn wir das bisher versuchten, sind wir immer schmählich betrogen worden. „Diesen empörenden Zustand haben! wir Nationalsoziali sten geändert. Der Führer hat eine starke Wehrmacht auf gebaut, um damit die Nation Zu verteidigen. (Lebhafter Beifall.) Zwar ist diese Wehrmacht nicht zu unprovozierten Angriffen bestimmt, aber sie soll unsere Rechte beschützen. „Wir haben uns voll Vertrauen auf unsere eigene Kraft gestellt, und sie ist auch in diesen Tagen unser bester Schutz. Wir sind nicht verlassen, und wir sind auch nicht wehrlos. Unser Volk hat in diesen fünf Jahren eine grandiose Wand lung durchgemacht, eine charakterliche, eine geistige, eine wirtschaftliche und auch eine militärische. (Beifall.) „Es ist das nicht mehr das Volk vom November 1918. Es herrscht auch nicht, wie die Pariser Blätter berichten, eine nervöse Unruhe in Berlin. Davon kann gar keine Rede sein. Wir sind nicht nervös, und wir sind auch nicht unruhig; wir sehen ganz gelassen mit einer souveränen Entschlossenheit der weiteren Entwicklung der Dinge zu. „Wir haben keine Angst, und man kann uns auch nicht unter Druck setzen; dann reagieren wir immer sauer. Aber mit aller Schärfe vertreten wir unseren deutschen Rechtsstandpunkt. „Andere Völker können das manchmal nicht verstehen. Das liegt daran, daß die anderen Völker nicht so viel natio nales Leid durchgemacht haben wir wir. „Wir sind in unserem nationalen Leid gehärtet worden. Darum erklären wir kategorisch und unabänderlich: Wir wollen die sudetendeutschen Brüder und ihr Land zurückhaben! (Stürmischer Beifall.) „Und ich kann Sie auf das bestimmteste versichern: Wir bekommen das auch, so oder so. (Erneu ter stürmischer Beifäll.) Die Entscheidung darüber steht nahe bevor; vielleicht näher, als man in Prag glaubt. „Wenn ich Sie also, Berliner Männer und Frauen, in dieser abendlichen Stunde hier zusammenrufe, so deshalb, um Ihnen in dieser schicksalsschweren Zeit einen klaren Blick zu geben und einen geraden Weg zu zeigen. „Die fiebernde Spannung, die über Europa liegt, ist in Wirklichkeit ein Stück Gesundungskrise dieses tranken Erdteils. Man darf so ein Fieber nicht scheuen, wenn man gesund werden will, und wir wollen gesund werden. Früher hat die Welt sich um uns gar nicht gekümmert. „Jetzt schaut die Welt voll Spannung nach Deutschland. (Erneute Beifallskundgebungen.) Denn jedermann weiß, hier wacht der Führer über den Interessen des Reiches. Er hat uns durch alle Fährnisse siegreich hindurchgesteuert. „Manchmal :st der eine oder andere schwach und wankel mütig geworden. Aber wir alten Nationalsozialisten haben immer wie ein Mann hinter ihm gestanden. (Beifall.) Auch das gegenwärtige Problem wird er lösen, und wieder stehen wir voll Vertrauen unter seinem Kommando. (Bei fall.) Darüber gibt es in Deutschland gar keine Debatte mehr. „Wenn hier Entscheidungen gefällt werden, dann braucht man keinen Parlamentsausschuß und keine Parteimehrheit zusammen Zuberufen. Darüber entscheidet bei uns nur e i n Mann, und wir sind der Ueberzeugung, daß in der Hand dieses Mannes das Schicksal des Reiches gut aufgehoben ist. (Jubelnde Zustimmung.) „Darum ermahne ich Euch, meine Berliner: Haltet Disziplin und habt Vertrauen! (Stürmischer Beifall.) „Zeigt der Welt das würdige Bild eines Volkes, das zu allem, wenn es notwendig sein sollte, entschlossen ist. (To sender Beifall.) Der Führer befiehlt, und wir folgen! „So müßt Ihr in diesen schicksalsschweren Tagen leben dige Träger eines neu erwachten deutschen Nationalprinzips werden. Dazu ermahne ich Euch! Dazu seid Ihr heute abend hier zusammengekommen. Dafür müßt Ihr leben, und dafür müßt Ihr kämpfen! In diesem Sinne geloben wir dem Führer Treue mit dem Rufe: „Adolf Hitler: Sieg-Heil!" Minutenlanger tosender Beifall folgte der Rede des Gauleiters Reichsminister Dr. Goebbels in weltgeschicht licher Stunde. Nachdem die spontanen Rufe der Massen: „Ein Volk, ein Reich, ein Führer!" verebbt waren, verlas der Stell vertretende Gauleiter Görlitzer das folgende Telegramm des Gauleiters an den Führer: „Mein Führer! „Im Namen der im Berliner Lustgarten aufmarschier ten Hunderttausende melde ich Ihnen, daß unser aller Ver trauen in Ihre Staatsführung unerschütterlich ist, komme, was immer kommen mag! „Wir verdanken Ihnen den neuen Staat in seiner sMzen Größe. Sie haben Deutschlands Ehre wieder hergestellt und uns ein Leben mit stolzer Zukunftshoffnung wieder gegeben. „Deshalb stehen wir in diesen schweren Stunden letzter Entscheidungen in unverbrüchlicher Treue vor Ihnen, bereit, die Freiheit aller Deutschen erringen zu helfen. Mit dem ganzen Deutschland schwören wir: keine Not und Gefahr soll uns jemals hindern, uns zu Ihnen zu bekennen! „Führer befiehl, wir folgen!" Die Hunderttausende nahmen diese Botschaft Berlins an den Führer mit unbeschreiblichen, minutenlangen Jubel stürmen auf, die erst verklangen, als, inbrünstig mitgesun gen, die Lieder der Nation zu letzter, gewaltiger Bekräfti gung dieser imposanten Treuekundgebung brausend über den weiten Platz und alle angrenzenden Straßenzüge er schollen.