 Der Geburtstag des polnischen Staatspräsidenten. Warschau, 1. Dezember. Anläßlich des heutigen 70. G e burtstages des polnischen Staatspräsidenten Mo scicki begaben sich im Anschluß an einen Festgottesdünst alle Regierungsmitglieder mit dem Ministerpräsidenten an der Spitze, die Marschälle des Sejm und des Senats, die Prä sidenten der Obersten Kontrollkammer und des Obersten Gerichts auf das Schloß, um dem Staatspräsidenten ihre Gluckwünsche darzubringen. Mittags empfing der Staats präsident Marschall Rydz - S m i g I y , der ihm gleichfalls seine Wünsche zum Ausdruck brachte.