 Keine Schlachtschiffe über 49 KM Tonnen? London, 2. Dezember. Im Zusammenhang einer Betrachtung über den Beitritt Italiens zum Londoner Flot tenvertrag von 1936 schreibt der diplomatische Korrespondent der Times, daß die britische Regierung wahrscheinlich bald den Mächten mitteilen werde, daß sie keine Schlachtschiffe über 40 900 Tonnen bauen werde, vorausgesetzt, daß die anderen europäischen Mächte ebenfalls unter dieser Höchst grenze blieben. Frankreich habe bereits erklärt, über 35 000 Tonnen nicht hinausgehen Zu wollen, falls kein anderer kontinen taler Staat größere Schiffe baue. Die Vereinigten Staaten seien also die einzigen, die 45 000-Tonnen- Schiffe bauen wollten. l Die Regierung habe gehofft, noch diese Woche ein Flot tenabkommen mit den skandinavischen Ländern als Ergän zung zu dem Vertrag von 1936 und zu den zweiseitigen Ver trägen mit Deutschland und Sowjetrußland unterzeichnen zu können. Aber in elfter Stunde habe sich die dänische Re gierung aus technischen und verfassungsmäßigen Gründen gezwungen gesehen, um eine kurze Verschiebung zu bitten.