 Erneute Protestkundgebungen in Syrien. Jerusalem, 3K. November. Am Montag abend fanden aus Anlaß der Verkündung des neuen Sandschak-Statuts durch den französischen Hohen Kommissar in Antiochien außer in Damaskus auch in Homs, Hama und Aleppo De monstrationen der Bevölkerung statt, wobei dem Protest gegen die Verkündung des Statuts und gegen das Ver schwinden der syrischen Flagge aus dem Sandschak Ausdruck gegeben wurde. Wie weiter aus Damaskus gemeldet wird, beschloß das syrische Parlament in einer Sondersitzung am Montag abend, den Beschluß des Völkerbundes in Bezug auf den Sandschak zurückzuweisen. Der Vertreter des Ministerprä sidenten erklärte, die syrische Regierung werde alles daran setzen, zu verhindern, daß die syrische Flagge aus dem Sandschak verschwinde.