 Abschluß des Internationalen Kunsthistorikerkongresses. Würzburg, 26. Juli. Würzburg bildete die dritte Etappe des diesjährigen Internationalen Kunsthistoriker- Kongresses, der vorher in Marburg und Frankfurt a. M. bereits ein umfangreiches Tagungsprogramm erle digt hatte, das der Organisation kunsthistorischer Arbeiten im zwischenstaatlichen Austausch gewidmet war. Die Teil nehmer des Kongresses, namhafte Kunsthistoriker aus fast sämtlichen europäischen Staaten, aus Japan und Amerika besichtigten die Kunstdenkmäler Würzburgs, insbesondere die Residenz, das Riemenschneider-Museum und die Festung. Am Sonnabend fand ein Empfang durch die Würz burger Stadtverwaltung statt, bei dem der Präsident des Internationalen Komitees, der Holbeinforscher, Professor Dr. Ganz (Basel), dem vorbildlichen Ausbau des Riemen schneider-Museums durch Prof. Schenk Worte höchsten Lobes zollte. Pressevertretern gegenüber äußerte sich Professor Dr. Ganz (Basel) über die Aufgaben und Ziele des Internatio nalen Komitees für Kunstgeschichte u. a., auf der gegenwär tigen Tagung seien neue Statuten ausgearbeitet worden, die eine möglichst große Förderung der kunsthistorischen Forschung auf internationalem Gebiet erstreben. Auch den Austausch von Studenten werde das Komitee Pfle gen, denn man habe erkannt, daß durch die Heranziehung der jungen Generation die Kongresse eine größere Leben digkeit erhielten, schließlich solle ein I a h r e s p r e i s ge schaffen werden, der für die beste kunsthistorische Arbeit auf internationalem Gebiet verliehen wird. Als Ort des nächsten Internationalen Kongresses, der alle drei Jahre stattfindet, ist London vorgesehen.