 Mottistone zu des Führers und Mussolinis Friedenswillen. New Jork, 28. September. Vor amerikanischen Presse vertretern wandte sich das hier weilende britische Oberhaus mitglied Lord Mottistone gegen die in der amerikanischen Presse immer wieder auftauchenden Gerüchte über die Mög lichkeit eines bewaffneten Konflikts in Europa, wobei Motti stone besonders auf den Friedenswillen Hitlers und Mussolinis hinwies. Er kenne beide Staats männer persönlich. Beide seien erfahrene Soldaten, die wüßten, daß im Weltkrieg niemand irgendetwas gewonnen habe. Sie hätten das große Leid der Nachkriegszeit erlebt und jetzt, nachdem es ihnen beiden gelungen sei, ihre Völker glück lich zu machen, würden sie dieses Glück, soweit es in ihrer Macht liege, nicht durch einen Krieg aufs Spiel setzen.