 Der Führer spricht. Nachdem der Gauleiter noch einen besonderen Gruß an die Kommandeure der schwäbischen Wehrmachtsteile ge richtet hat, bittet er den Führer, das Wort zu nehmen. Lunge dauert es, ehe der Führer das Wort ergreifen kann. Immer wieder braust der Jubel der alten Kampfgenossen und Weggefährten auf. Dann spricht der Führer zu den alten Kämpfern. Er spricht so, wie er nur zu Männern sprechen kann, die mit ihm verbunden sind durch lange 15 Jahre gemeinsamen Kampfes, gemeinsamer Arbeit und gemeinsamen Sieges. Er umreißt noch einmal die Jahre des Ringens und überschaut dann das große Aufbauwerk der letzten Jahre. Immer wieder wird die Rede durch Beifallskund gebungen unterstrichen, und am Schluß wollen die Heilrufe kein Ende nehmen. Adolf Hitler und seine alten Kämpfer haben sich auch in die s er Ge - denk stunde wieder verstanden. In seiner Rede erinnerte der Führer einleitend an seinen ersten Besuch mit Dietrich Eckart in dieser Stadt im Jahre 1920, als sich Deutschland inmitten seines tiefsten Verfalls und seiner größten inneren Wirrnis befand. In bewegten Worten und unter tiefster Anteilnahme der Männer, die vor 15 Jahren das Hakenkreuzbanner im Gau Schwaben aufgepflanzt haben, sprach der Führer von der Macht des Ideals als der größten bewegenden Macht, die es im menschlichen Leben gibt. Er schilderte, wie das nationale und soziale Ideal, die solange in unheil vollen Kämpfen miteinander verstrickt lagen, durch die Bildung eines ganzneuen Fundaments zur Einheit eines großen und gewaltigen Ideals verschmolzen wurden, das erst wenige er griff, dann immer mehr, bis aus ihnen eine große Gemein schaft und schließlich das ganze deutsche Volk wurde. » In überaus anschaulicher Weiss legte der Führer dar, wie durch die nationalsozialistische Partei, durch ihr Prinzip der absoluten Autorität der Führung dem Volke ganz neue organisatorische Grundlagen seines politischen Lebens ge geben wurden. Den Einwand: „Wo bleibt die Freiheit der Kritik?" erledigte der Führer unter stürmischer Zustim mung mit den treffenden Worten: „Wir haben auch Kritik, nur kritisieren bei uns die Vor gesetzten die Untergebenen und nicht die Untergebenen die Vorgesetzten!" Brausende Beifallsstürme begleiteten seine Feststellung, daß die nationalsozialistische. Partei die größte Orga nisation sei, die jemals Menschen aufge baut haben. Noch niemals sei in Deutschland eine so ungeheure Zahl politisch befähigter Menschen tätig gewesen wie jetzt. Millionen deutscher Volksgenossen, denen ihr Beruf harte und oft wenig freudige Arbeit auferlegt, habe die Partei eine neue Lebensaufgabe gegeben und ein neues Lebensziel gesteckt. Wie glücklich seien heute un gezählte Parteigenossen, wenn nach ihrer Arbeit in den Be trieben ihr eigentliches freudiges Leben beginne, wenn sie als Blockwalter oder als Ortsgruppenleiter an der Volks gemeinschaft arbeiten. Das sei die Arbeit, die sie mit gan zer Zufriedenheit und innerem Glück erfülle. Der Führer sprach immer wieder von bewegtem Bei fall unterbrochen von der großen entscheidenden Erziehung s a u f g a b e , die die nationalsozialistische Partei am deutschen Volke zu erfüllen habe, und von dem einigenden Band, das die Volksgemeinschaft um alle knüpfe entgegen dem Trennenden der Herkunft, der Geburt, des Vermögens, der Stellung, der sogenannten Bildung und des Wissens. „Das ist" —so erklärte der Führer „die höchste Aufgabe der nationalsozialistischen Partei: sie hat, genau wie die Armee jährlich ihre Rekrutenjahrgänge schult, Jahr für Jahr die deutsche Jugend zu erziehen, die deut schen Männer, die deutschen Frauen, durch Jahrzehnte und durch Jahrhunderte! Der deutsche Mensch wird damit all mählich genau so das Produkt der neuen Erziehung, wie er früher das der alten Erziehung geworden war. „Es wird natürlich immer Differenzen geben, immer Fleißige und weniger Fleißige, Kluge und weniger Kluge, aber über allem hat letzten Endes zu stehen die Na tion, das deutsche Volk in seiner Gesamtheit! (Minuten lange Heilrufe der alten Parteigenossen.) Das Volk allein trägt das Reich! Das Reich ist aber nur stark, wenn das Volk in seiner Führung und seinem Gefüge stark und ein heitlich ist." (Begeisterte Zustimmung.) Nach dem Rückblick auf die Aufgaben der nationalsozia listischen Partei im Kampf um Deutschlands Schicksals wende wandte sich der Führer mit folgenden Worten an seine alten Augsburger Kampfgenossen: „Heute sind seit Gründung der Partei in dieser Stadt 15 Jahre vergangen. Im Völkerleben eine kurze Zeit, wenn wir aber zurückblicken auf diese 15 Jahre, dann erscheint es uns allen fast wie ein Traum. Damals ein Häufchen von Menschen, verlacht und verspottet, heute eine Staatsmeinung, ein Staats prinzip. Damals ein paar Fanatiker unter verschiedenen Fähnchen, heutedie ganze Nation unter einer Flagge ver eint zum ersten Mal in der deutschen Geschichte. Damals ein kleines Häuflein von Gläubigen, die meinten, einmal in Deutschland die Macht erobern zu können, damit man dieses Deutschland umgestalte, heute dieses umgebaute Reich ein starker Staat, getragen von einer stärkest Wehr macht. Es ist wie ein Wunder. Das ganze deutsche Volk ist verändert. Einst zweifelnd und unsicher, heute stolz und zuversichtlich wie noch nie zuvor. (Wieder branden minutenlange Heilrufe zum Führer empor.) „Ich darf schon sagM, meine alten Parteigenossen: Unser Kampf hat sich Wohl gelohnt. Noch nie mals ist ein Kampf begonnen worden mit so viel Erfolg wie der unsrige. Wir haben in diesen 15 Jahren ein gewal tiges Werk aus uns genommen. Das Werk hat die Arbeit gesegnet. Unsere Arbeit war nicht vergeblich, denn aus ihr heraus ist eine der größten geschichtlichen Neu geburten erfolgt. Deutschland hat die größte Katastrophe überwunden und ist aus ihr zu einem besseren und neuen und starken Leben erwacht. Das können wir am Abschluß dieser 15 Jahre sagen. Darin liegt der Lohn für jeden Ein zelnen auch von Euch, meine alten Parteigenossen! „Wenn ich mein eigenes Leben überblicke, dann kann ich wohl sagen, welch' ein unermeßliches Glück, in dieser großen Zeit tätig gewesen sein zu können für unser Volk! Es ist doch etwas Wunderbares, wenn das Schicksal Menschen ausersehen hat, für ihr Volk sich einsetzen zu dürfen. Das gilt auch für Sie, meine alten Kampfgenossen. „Wir können von uns sagen, daß wir nicht umsonst gelebt haben, fondern daß wir mithalfen, in der schwersten Stunde unseres Volkes die F a h n e d e' s n e u e n Glaubens aufzupflanzen und auf diesem Glauben die ganze Nation wieder aufzurichten. „Heute stehen uns neueAufgaben bevor, denn der Lebensraum un s e res Volkes ist zu eng. Die Welt versucht sich von der Prüfung dieser Probleme und Be antwortung dieser Fragen freizumachen, Aber es wird ihr nicht gelingen! (Minutenlange donnernde Heilrufe), Die Welt wird eines Tages unsere Forderungen berücksichtigen müssen. „Jch zweifele keine Sekunde daran, daß wir genau so, wie es uns möglich war, die Nation im Innern cmporzu sühren, auch die äußeren gleichen Lebensrechte wie die an deren Völker uns verschaffen werden. (Erneute brausende Zustimmung). Ich zweifele nicht daran, daß auch dieses Lebensrecht des deutschen Volkes eines Tages von der gan zen Welt wird verstanden werden! (Die Heilrufe branden erneut zum Führer empor). Ich bin der Ueberzeugung, daß die schwersten Vorarbeiten bereits geleistet wurden. „Was jetzt notwendig ist, ist nur immer wieder Zurück besinnung aller Nationalsozialisten auf die Prinzipien, durch die wir groß geworden sind. Wenn die ganze Partei und damit die ganze Nation geschlossen hinter der Führung steht, dann wird es dieser Führung, gestützt auf diese ge - meinsame Kraft eines 68-Millionen-Volkes, ausgeprägt zum letzten in seiner Wehrmacht, möglich sein, die Interessen der Nation auch erfolgreich zu verteidigen und Äe Aufgaben, die uns gestellt sind, auch erfolgreich zu lösen!" (Die Massen springen von ihren Plätzen auf und bereiten dem Führer begeisterte Huldigungen). Zum Schluß seiner immer aufs neue von tosenden Bei fallsstürmen unterbrochenen Rede rief der Führer seinen alten Augsburger Kampfgenossen zu: „Sie können ermessen, wie glücklich ich bin, wenn ich von Zeit zu Zeit in die Scharen derjenigen zurückkehre, die mich in der Zeit des Kampfes begleitet haben, zu den alten Parteigenossen und Parteigenossinnen, die, so wie Sie jetzt, überall in Deutschland das 15-, 12- oder 10jährigs Jubiläum feiern. Es stimmt mich froh, wenn ich wieder die alten Gesichter sehe aus der Zeit meines ersten Kampfes. (Schluß auf Nr. 1578) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 