 Homan über seine Eindrücke in Deutschland. Budapest, 2. Juni. Der ungarische Kultusminister Homan äußerte sich gegenüber einem Vertreter des libe ralen „Magyarorszag" über die während seines Besuches in Deutschland gewonnenen Eindrücke und erklärte sich zu nächst tief beeindruckt von dem einfach-freien und offenen Wesen des Jührers und Reichskanzlers Adolf Hitler, dem jede Pose völlig fernliege. Im Verlauf der Unterredung habe Adolf Hitler leb hafte Sympathien für Ungarn, insbesondere für die Haupt stadt Budapest geäußert, in der er in früheren lahren län gere Zeit verbracht hatte. Mit großer Anerkennung und großem Interesse habe Adolf Hitler von dem schönen Stadt bild Budapests gesprochen. Adolf Hitler Plane seht für den Ausbau Berlins ein gewaltiges schöpferisches Programm. Ueberall stoße man aus den Beginn dieser neuen Arbeiten. Ueberall sei die Anlage neuer Straßen, neuer Untergrundbahnen, neuer gewaltiger Bauten im Gange. Zu den größten Schöpfungen der heutigen deutschen Aufbauarbeit gehöre das Reichssport feld mit seinen mächtigen Bauwerken, in deren Nachbar schaft sich das großartige, von Kultusminister Ruft ge schaffene Freilichttheater befindet. Ueber seine in Deutschland gewonnenen allgemeinen Eindrücke erklärte der Kultusminister, das tiefste Erlebnis sei für ihn die geradezu monumentale Offenbarung deut scher Kraft, deutscher Ordnung und deutscher Arbeits leistung gewesen, die überall in der Gesamtorganisation und in den neuen Schöpfungen zum Ausdruck komme. Während man in Rom, London und Paris unter dem Eindruck der großen Bauwerke der Vergangenheit stehe, werde man in Berlin und Hamburg von dem lebenden Pulsschlag einer gewaltigen Gegenwartsentwicklung erfaßt. Der neue monumentale deutsche Stil komme überall in der Architektur, im Städte- und Straßenbau zum Ausdruck. Ueberall sehe man Beweise geschlossenen Willens, gewal tiger Kraft und einer systematischen Durchführung groß zügig angelegter Pläne.