 Judenfeindliche Zwischenfälle in einer tunesischen Stadt. Paris, 4. Juli. Aus Susa wird gemeldet, daß es in der tunesischen Stadt Gafsa zu judenfeindlichen Zwischen fällen gekommen ist. Ein Jude und ein Tunesier waren in Streit geraten. Der letztere rief im Verlauf des Wort wechsels „Nieder mit den Juden!". Ein vorübergehender Gendarm wollte den Tunesier deswegen festnehmen, aber andere Tunesier suchten das zu verhindern und schlugen aus den Gendarmen ein. Vor dem Gefängnis wurde die Lage für den Gendarmen so bedenklich, daß er sich in Notwehr glaubte, seinen Revolver zog und seinen Häftling nieder schoß. Auf die Nachricht von diesem Vorfall sammelten sich die Muselmanen der Stadt, zogen vor die jüdischen Läden und plünderten sie. In einem Laden feuerten zwei Juden auf die Menge und verletzten einen Mohammedaner. Militär mußte zur Wiederherstellung der Ordnung eingreifen, wo bei ein Senegalschütze schwer verletzt wurde. Truppenver stärkungen sind von Sfax nach Gafsa abgegangen.