 Einschränkung des Wasserverbrauchs in Madrid. Burgos, 4. Oktober. Nach einer Mitteilung des Sen ders Tenerifa bestätige sich die Nachricht vom Verschwinden Azanas aus Madrid. Die marxistische Gewerkschaft CNT versuche die Macht an sich zu reißen. Der gleiche Sender berichtet, daß Bilbao am Freitag er neut von nationalistischen Flugzeugen bombardiert worden sei. An öffentlichen Gebäuden sei großer Schaden angerich tet worden. Aus Madrid wird bekannt, daß eine Einschränkung des Wasserverbrauchs angeordnet worden sei. Von 22 Uhr bis 8 Uhr früh werde die Hauptwasserleitung gesperrt. Die Straßenreinigung mit Wasser sei verboten worden, ebenso das Gießen von Grünanlagen. Weiter werde die Bevölke rung darauf aufmerksam gemacht, daß es notwendig sei, das Wasser zu filtrieren, da die Gefahr einer Verunreinigung bestehe.