 Delbos beim polnischen Staatspräsidenten. Warschau, 4. Dezember. Am Sonnabend mittag legte Minister Delbos am Gräbmal des Unbekannten Soldaten einen Kranz nieder. Anschließend begab er sich in das Warschauer Schloß, wo er Gast des S t aatspräsiden ten ist. An dem Frühstück nahm auch der polnische Außen minister teil. Die Zeit zwischen dem Frühstück und dem offiziellen Essen, das der polnische Außenminister am Sonnabend abend Zu Ehren des französischen Gastes gibt, ist für eine Besprechung zwischen Beck und Delbos freigehalten, die in der Französischen Botschaft stattfindet. Man darf an nehmen, daß im Verlaufe dieser voraussichtlich drei- bis vierstündigen Besprechung ein wesentlicher Teil des für Warschau vorgesehenen Besprechungsprogramms erledigt werden wird. Während des Essens, das anschließend der polnische Außenminister gibt, werden sich die Leiter der Außenpolitik der beiden Länder in den üblichen Trink sprüchen äußern. '