 Internationale Automobil- und Motorradfahrer in Berlin. Berlin, 30. Juli. An der Nordausfahrt der Avus herrschte am Donnerstag Hochbetrieb. Fahrer und Fahre rinnen aus 22 Staaten gaben sich hier ein Stelldichein, ehe sie sich in den Trubel der Olympiastadt Berlin stürzten. Schon um 11.30 Uhr, also eine halbe Stunde vor der offiziellen Meldezeit, sauste ein schnittiger Wagen die Avus herunter. Am Steuer saß Miß Haig aus Birming ham, die von Stabsführer von Bayer-Ehrenberg herzlich willkommen geheißen wurde. Die Fahrerin erhielt eine Olympiawagenplakette und einen Olympiawimpel, die Begleiter eine bronzene Erinnerungsplakette. Bald wimmelte es an der Nordkurve von Fahrzeugen. Man sah nicht nur Wagen aus allen deutschen Landesteilen und aus Danzig, sondern auch aus Österreich, Lettland, Liv land, Rumänien, Holland, Jugoslawien, Schweden, Ungarn, ja selbst aus der Türkei und aus Amerika Gegen 17.00 Uhr waren bereits über 90 v. H. aller gemeldeten Fahrzeuge an der Meldestelle vorgefahren.