 Die außenpolitische Rede Graf Cianos. Rom, 16. Dezember. Außenminister Graf Ciano hielt am Sonnabendvormittag seine in aller Welt mit großer Spannung erwartete Rede vor der Faschistischen und Korpo rativen Kammer. Er gab in mehr als zweistündigen Ausführungen einen umfassenden Rückblick auf die italienische Außenpolitik seit 1335 und ihre Entwicklung, um dann die aktuellen Fragen zu erläutern, wie sie kurz im Tagesbefehl des Großen Rats des Faschismus bereits verkündet worden waren. Schon lange vor Beginn der Sitzung war das Haus bis auf den letzten Platz besetzt. Besonders stark vertreten war das Diplomatische Korps, darunter Botschafter von Macken sen, dicht besetzt waren auch die Tribünen des Hofes und der hohen Militärs. Sämtliche Nationalräte waren in faschistischer Uniform erschienen und begrüßten den Duce und den Außenminister mit stürmischen Huldigungen. Kammerpräsident Grandi erteilte sofort dem Außen minister Ciano das Wort, der an die bekannte Prophezeiung des Duee erinnerte, daß sich Europa zwischen den Jahren 1935 und 1919 an einem Wendepunkt befinden werde. In über zweistündigen Ausführungen gab der Außen minister dann einen umfassenden Ueberblick und eine ein deutige Rechtfertigung der faschistischen Außenpolitik der letzten Fahre. Dabei legte er die tieferen Ursachen der Krise dar, in der sich Europa befindet, und wies klar und entschieden auf die Kriegsschuld der westlichen Demo kratien hin. Dann gab er einen Aufriß der historischen Entwicklung, die zu der Freundschaft zw i s chen Den t s chland und Italien führte, und bekannte sich, genau so, wie das kürzlich der Große Rat des Faschismus tat, auch ferner hin zu der Freundschaftspolitik zwischen den bei den Achsenmächten. In seinen weiteren Ausführungen kam Außenminister Graf Ciano auf Italiens siegreiche Beteiligung an dem spanischen Freiheitskampf zu sprechen und auf die Angliederung Albaniens, die sich für Italien als lebens notwendig herausgestellt habe. Einen großen Teil seiner Rede widmete Ciano dem polnischen Problem und seiner Vorgeschichte. Er kam zu dem Schluß, daß das Vorgehen des Reiches angesichts der heimtückischen Einkreisungsmanöver der demo kratischen Kriegshetzer nur zu berechtigt war. Insgesamt war die große Rede des italienischen Außen ministers eine überzeugende und historisch belegte Anklage gegen Versailles und eine gradlinige Erläuterung des Kampfes der jungen aufstrebenden Nationen Europas um ihr Lebensrecht.