 Nervosität in Moskau. Moskau, 19. November. Die Unterzeichnung des deutsch ftalienisch-japanischen Antikomintern-Abkommens wird von der Moskauer Presse, die über die „Jubiläums-Feiertage" nicht erschienen war, erst am Mittwoch kommentiert. Ob wohl man hier die angebliche Trennung Zwischen Komintern und Sowjetregierung nach außen sonst geflissentlich betont, scheuen sich die Blätter jedoch diesmal nicht, das Antikomin tern-Abkommen als „d: rekteVers ch w ö r u n g geg e n d 'e n Sowjetstaa t" Zu bezeichnen. Das römische Abkommen sei nicht nur ein „unfreund licher Akt" gegen die Sowjetunion, es bedeute auch eine Verstärkung der „antisowjetischen aggressiven Tendenzen". Diese Eingeständnisse der Sowjetpresse genügen, um die Nervosität Zu kennzeichnen, die das Dreier-Abkommen in Moskau ausgelöst hat. Um den Eindruck etwas zu verwischen, bemüht sich die Jstoestija eifrig um den Nachweis, daß das Antikomintern- Abkommen in erster Linie gegen England, Frankreich und andere Staaten gerichtet sei. Dabei hat das Bolschewisten blatt die Stirn zu erklären, daß das Antikomintern-Abkom men infolgedessen von allen „an der Aufrechterhaltung des Friedens interessierten Mächten" aktiv und wirksam be kämpft werden müßte.