 Deutschlandflng 1937: Noch 61 Verbände im Wettbewerb. Rangsdorf, 22. Juni. Von den zum Deutschland flug gestarteten 62 Verbänden fiel inzwischen ein Verband (K 6) ganz aus. 56 Verbände haben die Höchstpunktzahl von 90 Punkten erreicht, d. h. sie haben trotz schlechten Wetters alle vorher angegebenen Flugplätze und den festgelegten Uebernachtungshafen erreicht. Drei Verbände haben nur 30 bzw. 60 Punkte geschafft und acht Verbände haben 0 —270 Minuspunkte. Am Dienstag abend waren noch alle 61 Verbände im Wettbewerb. Allerdings haben sieben Verbände anstatt drei nur noch zwei Flugzeuge.