 Forderungen der amerikanischen Isolationisten. Washington, 12. Juni. Der demokratische Bundessenator Reynolds, einer der führenden Isolationisten des Se nats, schlug in einer Rundfunkrede die Einstellung j e g l i ch e r E i n w a n d e r u n g für das nächste Jahrzehnt vor. Die Grenzen der Vereinigten Staaten sollten allen Ausländern verschlossen werden, bis Amerika sein eigenes Volk ernähren und den Erwerbslosen Arbeit verschaffen könne. Reynolds trat ferner dafür ein, daß sich die Vereinigten Staaten aus jedem Krieg heraushalten sollten. Alle Aus länder müßten erfaßt und Fingerabdrücke von ihnen genom men werden. Schließlich verlangte er die DePortierung aller verbrecherischen und unerwünschten Ausländer und die Un terdrückung aller Gruppen, die alles, was Amerika heilig sei, zu unterminieren, zu mißachten und zu besudeln suchten.