 Das Bombardement auf Jrun hat begonnen. Front vor Jrun, 1. September. Am Dienstag um 7.30 Uhr hat die Bombardierung der Stadt Jrun durch die Natio nalen begonnen. Sechs Flugzeuge überfliegen den Ort in einer Höhe von 2000 Metern und bewerfen ihn in Abständen von fünf bis zehn Minuten mit mittleren und schweren Bomben. Riesige Rauchsäulen zeigen die Einschläge an. Das Fort San Marcial, hinter dem sich die Marxisten be sonders stark verschanzt haben, wird gleichfalls mit Bomben belegt. Nach der ersten Ueberraschung griff die Artillerie der Marxisten ein, die zusammen mit Maschinengewehren das Feuer gegen die Apparate eröffnete, ohne allerdings bis her irgendeinen Erfolg erzielt zu haben. Die Artillerie der Nationalisten ist ebenfalls in Tätigkeit getreten. Sie beschießt die Stellungen der Roten vor dem Fort San Marcial.