 Bulgarien Sofia, 31. Januar. Ganz Bulgarien hat die Führerrede am Jahrestag der Machtübernahme mit größter Spannung erwartet. Sämtliche Blätter bringen die Rede im Wortlaut. Lebhafteste Zustimmung findet hier die Feststellung des Führers von dem Selb st be st immun gs recht der Völker, die Blätter bringen das auch in ihren Überschriften zum Ausdruck. Auch auf die erneute Kolonia I f o r d e r u n g des Führers geht die Presse ein, und die Unabänder lichkeit der Freundschaft De u tschlands z u Ita lien wird besonders unterstrichen. Slowo schreibt: „Mit Recht wurde diese Rede in der ganzen Welt mit außergewöhnlicher Spannung erwartet; einmal hat die Weltmacht Deutschland heute ein unleugbares internationales politisches Gewicht, zum anderen gehört Großdeutschland zu jenem dynamischen Block, der sich in der Achse verkörpert." Das Blatt beschäftigt sich dann mit der weltpolitischen Bedeutung der Ach s e Berlin Rom, die in der Welt politik heute mehr denn je die Initiative an sich gerissen habe. Ein anderes Moment, das „Slowo" hervorhebt, ist die Absicht des Führers, die strittigen Fragen, so vor allem die Kolonialfrage, auf friedlichem Wege zu lösen. Durch diesen Satz habe sich der augenblicklich trübe politische Horizont beträchtlich aufgeheitert, indem der Führer mit seiner Rede einen neuen Beitrag zum internationalen Friede n geleistet habe.