 Neutralität der Schweiz von allen Nachbarstaaten geachtet. Bern, 2. September. Das Journal de Geneve begrüßt die nunmehr von allen drei Nachbarstaaten abgegebene Zu stimmung über die Achtung der schweizerischen Neutralität und erklärt, die Schweiz habe niemals an der völligen Kor rektheit ihrer Nachbarn gezweifelt. Die National-Zeitung schreibt, den Erklärungen Deutsch lands und Italiens habe sich nun die Zusicherung Frank reichs in dem Moment angeschlossen, in dem der Bundes rat durch seine traditionelle Neutralitätsbekräftigung für den Kriegsfall dazu Anlaß gegeben habe.