 Ostmarktreffen auf der Leipziger Herbstmesse. Leipzig, 29. August» Die Reichsmessestadt und das Leip ziger Messeamt hatten die Messebesucher aus der Ostmark am Montagabend zu einem Ostmarktreffen im Fest saal des neuen Rathauses eingeladen. Nach einer Begrüßungsansprache des Leipziger Ober bürgermeisters Dönicke unterstrich der Leiter des Messe amtes, Vizepräsident Fichte, die Jahrhunderte alte Mittler rolle der Leipziger Messe für die österreichische Wirtschaft. In Vertretung des Reichsstatthalters Dr. Seyß-Jnquart und im Namen der österreichischen Landesregierung sprach der Staatsminister für Wirtschaft und Arbeit, Dr. Fisch böck. Für die österreichische Wirtschaft bedeute die Einglie derung eine Vollkommene Veränderung der bis herigen Wirtschaftsform. Die ' österreichische Wirtschaft sei darauf eingestellt gewesen, die Bedürfnisse des kleinen Inlandsmarktes zu befriedigen. Das habe weitest gehende Spezialisierung bei ungenügenden Umsätzen und unzureichenden Produktionsmethoden bedeutet. Die Umge staltung des Produktionsprogramms und die Erweiterung des technischen Fabrikationsprogramms stellten schwierige Probleme dar, die aber dank der Weitsicht des Führers be friedigend gelöst würden. Als Vertreter der Stadt Wien und der Wiener Messe betonte abschließend der stellvertretende Bürgermeister Dr. Blaschke die Bedeutung der Messe.