 Rom zerstreut ägyptische Besorgnisse. Rom, 8. Oktober. Die italienischen Truppentransporte nach Libyen haben in der ägyptischen Öffentlichkeit besorgte Stimmen laut werden lassen. Jnformazione Diplomatien erklärte dazu, das Erstaunen, das man in Aegypten wegen der Entsendung des 20. Ar meekorps nach Libyen beobachten könne, sei durchaus unbe gründet. Die Transporte seien bekanntlich in der Mini sterratssitzung vom vergangenen April beschlossen worden und hätten damals in Aegypten keinen nennenswerten Ein druck kervorgerusen. Selbst wenn besondere Umstände Ita lien veranlassen sollten, darüber hinaus noch weitere Trup pen nach Libyen zu entsenden, so brauchte dies Aegypten in keiner Weise zu beunruhigen. In ägyptischen Regierungskreisen müsse man wissen, daß für Aegypten bei der von unbedingter und aufrichtiger Freundschaft geleiteten italienischen Politik nichts zu be fürchten sei. Nur die internationale Lage, die nichts mit der Politik Aegyptens zu tun habe, zwinge Italien, seine Garnisonen zu verstärken.