 Der amerikanische Dampfer „City of Flint" ausgebracht. Verlin, 26. Oktober. Auf der Fahrt von USA. nach Liverpool und Glasgow ist der amerikanische Dampfer „City of Flint" im Atlantik von einem deutschen Kriegsschiff auf die Beförderung von Konterbande hau untersucht und, nachdem diese festgestellt worden ist, auf gebracht worden. Der Dampfer lief am 23.10., von einem deutschen Prisenkommando geführt, wegen Havarie in Mur mansk ein. Die feindliche und neutrale (in erster Linie die nord amerikanische) Presse hat das Aufbringen eines amerika nischen Dampfers (anscheinend weil es im gegenwärtigen Kriege zum ersten Mal deutscherseits geschehen ist) aufge griffen und versucht nun, das deutsche Vorgehen als einen Gewaltakt und einen schweren diplomatischen Fehler hin zustellen. Hierzu wird amtlich festgestellt: 1. Da alle deutschen Seestreitkräfte angewiesen sind, streng nach Prisenordnung vorzugehen, ist die Einbringung des Dampfers erfolgt, weil er Konterbande an Bord hatte. Der Dampfer ist also ohne jeden Zweifel zuße ch t aufgebracht worden. Die von der amerikanischen Presse viel fach erörterte Frage, ob das Banngut der „City of Flint" mehr als die Hälfte der Ladung ausgemacht habe, spielt für die Aufbringung, d. h. die Beschlagnahme des Schiffes, keineßolle. Sie kommt überhaupt erst in Anwendung, wenn Prisen gerichtlich die Frage der Einziehung des Dampfers erörtert wird. Im übrigen unterliegen nach Artikel 28 der deutschen Prisenordnung vom 28. 8. 39 -alle Fahrzeuge, die Banngut befördern, der Aufbringung. Die Nationalität spielt hier bei keine Rolle. 2. Die Behandlung von Prisen in einem neutralen Hafen richtet sich nach dem allgemeinen Völkerrecht ~ und zwar in diesem Falle nach dem VIII. Haager Abkommen von 1997, dem sowohl Rußland wie auch die Vereinigten Staaten ohne Vorbehalt beigetreten sind. In einem beson deren Artikel (Art. 21) dieses Abkommens wird ausdrück lich bestimmt, daß havarierte Prisen zum neu traler Häfen berechtigt sind und bis zur Beseitigung der Schäden in ihnen verbleiben dürfen. 3. Die Rechtmäßigkeit der Aufbringung einer Prise durch deutsche Seestreitkräfte wird in jedem Falle von der deutschen Prisengerichtsbarkeit geprüft. Wenn also irgend welche Interessenten für Schiff und Ladung Einsprüche gel tend machen wollen, so steht ihnen hierzu der Rechtsweg vor den deutschen Prisengerichten offen. Zuständig für die An nahme von Einsprüchen sind einzig und allein die deutschen Prisengerichte. Die vorstehenden Ausführungen zeigen eindeutig, daß die Rechtslage, d. h. das Verfahren des deutschen Kriegsschiffes beim Aufbringen der Prise und das Verhal ten des Prisenkommandos, die „City of Flint" infolge einer Havarie in einen neutralen Hafen einzubringen, klarund unanfechtbar ist. Die von der neutralen und feindlichen Presse formulier ten falschen Darstellungen und unbegründeten Behauptun gen sind daher als eine der hinreichend bekannten üblen Pressemachenschaften anzusehen, die lediglich den einen Zweck verfolgen, das "Ansehen der einen kriegführenden Partei, d. h. Deutschlands, Zu schädigen und die Entschlüsse eines neutralen Landes (Rußland) zu beeinträchtigen.