 Georg VI. am Denkmal des Unbekannten Soldaten. Paris, 211. Juli. König Georg Vi. verließ am Mittwoch--' vormittag den Quai d'Orsay und begab sich zum Triumph bogen. Hier begrüßte ihn der britische Botschafter an Paris- Sir Eric Phipps, und als Vertreter der französischen Regierung Pensionsminister Champetier de Ribes» Der König, der die Uniform des Feldmarschalls der briti schen Armee angelegt hatte, verneigte sich vor dem Grabmal des Unbekannten Soldaten und legte einen großen Kranz nieder. Nach der Zeremonie fuhr König Georg wieder zum Quai d'Orsay zurück. Später fuhren der Präsident der Republik und seine Ge mahlin zum Wohnsitz des englischen Königspaares, um die Gäste zu dem Empfang im Pariser Rathaus abzuholen. Das englische Königspaar, begleitet von dem Präsidenten der Republik, begab sich an Bord eines Motorschiffes, das, von Flußkanonenbooten der französischen Marine umgeben, die Fahrt zu Jle de Cite antrat. An den Uferkais bildeten Truppenabteilungen, Mobile Garde und Republikanische Garde dichtes Spalier. In einem zweiten Motorboot hatten Außenminister Bonnet und Außenminister Lord Halifax, der eng lische Botschafter in Paris, Sir Eric Phipps, und der französische Botschafter in London, Corwin, Platz genom men. In der Nähe des Rathauses begrüßte der Präsident des Pariser Stadtrates, umgeben von den Stadtvätern, die Gäste und geleitete sie in das Hotel de Ville. Während nur in der Umgebung des Rathauses die Be völkerung Gelegenheit hatte, über die vierfach gestaffelten Absperrspaliere hinweg von weitem noch die königliche An fahrt zu sehen, waren die Seinekais selber und alle Brücken vom Quai d'Orsay bis zum Rathaus streng abge sperrt. Autobusse und sämtliche Fahrzeuge wurden um geleitet, selbst die Untergrundbahnen fuhren an den in dem abgesperrten Stadtgebiet liegenden Stationen durch.