 Englische Sperrballons treiben nach Norwegen. Oslo, 16. November. Nach Meldungen des NTB. aus Bergen und Stavanger sind in den letzten Tagen über der norwegischen Westküste drei Sperrballons landein wärts! getrieben worden. Durch Berührung ihrer nach schleppenden Stahltrossen mit elektrischen Leitungen verur sachten sie in verschiedenen Ortschaften Kurzschluß. Soweit festgestellt werden konnte, handelt es sich um englische Sp errb a 11 on s. Einer von ihnen war z. 81. mit 1.. G. Nr. 1336 gezeichnet. Wie schon in früheren Fällen werden die Ballons von den örtlichen nor wegischen Militärstellen von der Gasfüllung entleert und in Verwahrung genommen. Wie Aftenposten dazu berichtet, ereignete sich bei der Entleerung eines Ballons eine Explosion. Mehrere Sol daten und der Fahrer des Autos, das den Ballon verfolgt hatte, wurden erheblich verletzt.