 Schwedens Marxisten sammeln für Spaniens Rotfront. Stockholm, A. November. Je mehr das kommunistische Gesindel in Spanien in Bedrängnis gerät, desto eifriger wird von den Marxisten Schwedens „zugunsten des spa nischen Volkes" gesammelt und geworben. Einige bürger liche Blätter sind besonders darüber „verwundert", daß der hiesige, auf Volksfrontler-Grundlage gebildete spanische Hilfsansichuß von der Polizei die Erlaubnis zu öffentlichen Sammlungen in der Zeit vom 1. bis 25. November erhielt. Nya Taglight Allehanda erklärt, daß nunmehr mit der Genehmigung der Polizei offene Hetzpropaganda auf Straßen und Plätzen betrieben werde; rein umstllrzlerische und volksfeindliche Elemente hätten hiermit die erwünschte Gelegenheit hierzu erhalten. Oestgöta Korrespondenten weist darauf hin, daß durch die Unterstützung der sogenannten spanischen Regierung im Grunde genommen nur den Sowjets geholfen werde. Das sei mit der Neutralitätserklärung der schwedischen Re gierung unvereinbar und zeuge wieder einmal von einem der vielen geschichtlichen Mißgriffe, wo Außenpolitik von Bolksstimmung abhängig gemacht werde.