 Italien zum Empfang Alfieris im Reich. Rom, 18. Mai. Der überaus herzliche Empfang des ita lienischen Botschafters Alfters und die warmen Worte, mit denen die Presse und der deutsche Rundfunk den engen Mitarbeiter des Duce in der Reichshauptstadt begrüßt Haben, finden in ganz Italien den lebhaftesten Widerhall. Mit Genugtuung unterstreichen die Blätter die Herz lichkeit, mit der die Berliner Bevölkerung und die gesamte öffentliche Meinung Deutschlands Botschafter Alfieri als einen überzeugten Vorkämpfer der Achsenpolitik bewill kommnet und damit in dieser für die beiden Verbündeten Völker schicksalhaften Stunde die Bedeutung seiner Misston unterstrichen haben.