 „Prawda" zur deutsch-jugoslawischen Freundschaft. Belgrad, 1. Juni. Die Belgrader Prawda würdigt in Zusammenhang mit dem Staatsbesuch des Prinzregenten P a u I in der Reichshauptstadt die besonderen Verdien st v der deutschen Presse um die Vertiefung der beider seitigen Freundschaftsbeziehungen. Die jugoslawische Nation, schreibt die „Prawda", stelle mit Befriedigung fest, daß die deutsche Presse immer bemüht gewesen sei, ein richtiges Bild von Jugoslawien und den Verhältnissen in diesem Lande zu vermitteln. Der Besuch des Prinzregenten Paul werde der persön lichen Fühlungnahme mit dem Führer dienen und zur Festigung der zwischen den beiden Nachbarländern be stehenden Beziehungen beitragen, die sich auf die Freund - schaft ihrer Völker, sowie die gegenseitige Hochschätzung und Anerkennung der beiderseitigen Interessen gründeten. Ter Nichtangriffsvertrag Deutschland —Dänemark. Berlin, 1. Juni. Am Mittwochmittag wurde, wie bereits gemeldet, im Auswärtigen Amt durch den Reichsminister des Auswärtigen, von Ribbentrop, und den Königlich Dänischen Gesandten in Berlin, Kammerherrn Herluf Zahle, der Nichtangriffsvertrag zwischen Deutschland und Dänemark unterzeichnet. Der Vertrag hat folgenden Wortlaut: . Der Deutsche Reichskanzler und Seine Majestät der König von Dänemark und Island, fest entschlossen, den Frieden Zwischen Deutschland und Dänemark unter allen Umständen aufrechtzuerhalten, sind übereingekommen, diesen Entschluß durch einen Staatsvertrag zu bekräftigen, und haben Zu Bevollmäch tigten ernannt: Ter Deutsche Reichskanzler den Reichsminister des Auswärtigen Herrn Joachim v o n R i b b e n t r o p, Seine Majestät der König von Dänemark und Island den außerordentlichen Gesandten und bevollmäch tigten Minister in Berlin Herrn Kammerherrn Herluf Zahle, die nach Austausch ihrer in guter und gehöriger Form befundenen Vollmachten folgende Bestimmungen ver einbart haben: Artikel 1. Das Deutsche Reich und das Königreich Dänemark wer den in keinem Falle zum Kriege oder zu einer anderen Art von Gewaltanwendung gegeneinander schreiten. Falls es von Seiten einer dritten Macht zu einer Aktion der im Absatz 1 bezeichneten Art gegen einen der vertrag schließenden Teile kommen sollte, wird der andere vertrag schließende Teil eine solche Aktion in keiner Weise unter stätzen. Artikel 2. Dieser Vertrag soll ratifiziert und die Ratifikationsur kunden sollen sobald als möglich in Berlin ausgetauscht wer den. Der Vertrag tritt mit dem Austausch der Ratifikations urkunden in Kraft und gilt von da an für eine Zeit von 19 Jahren. Falls der Vertrag nicht spätestens ein Jahr vor Ablauf dieser Frist von einem der vertragschließenden Teile gekün digt wird, verlängert sich seine Geltungsdauer um weitere zehn Jahre. Das Gleiche gilt für die folgenden Zeitperioden. Zu Urkund dessen haben die beiderseitigen Bevollmäch tigten diesen Vertrag unterzeichnet. Ausgefertigt in doppelter Anschrift, in deutscher und dä nischer Sprache, in Berlin am 31. Mai 1339. gez. Joachim v. Ribbentrop. gez. Herluf Zahle. Zeichnungsprotokoll. Bei der heutigen Unterzeichnung des deutsch-dänischen Vertrags ist das Einverständnis über folgendes festgestellt worden: Eine Unterstützung durch den nicht am Konflikt beteilige