 Wachsender Unwille gegen die politischen Emigranten. London, 31. Januar. Eine bezeichnende Anfrage wurde am Dienstag im Parlament an den Innenminister gestellt. Der konservative Abgeordnete Stonrton fragte den Innen minister, ob er sich dessen bewußt sei, daß in der Oeffentlich keit der Unwille gegen die Politik eines Hereinlassens von Flüchtlingen nach England wachse, da man ja selbst schon annähernd zwei Millionen Arbeitslose habe. Sir Samuel Hoare erwiderte darauf, daß man durch Auswahl und Kontrolle eine Anzahl von Emigranten her einlassen könne, ohne dadurch das Arbeitslosenproblem M erschweren. Das gelte beispielsweise für Hausangestellte und auch für andere Emigranten, die neue Industrien in Gang brächten.