 Staatspräsident Dr. Hacha in Berlin eingetroffen. Berlin, 19. April. Am Mittwochabend traf auf dem An halter Bahnhof Staatspräsident Dr. Hacha in Begleitung seines Kabinettschefs Minister Havelka ein. Der Staatspräsident wurde beim Eintreffen im Auf trag des Führers durch den Staatsminister und Chef der Präsidialkanzlei des Führers und Reichskanzlers, Dr. Meißner, und vom Reichsprotektor in Böhmen und Mähren, Reichsminster Freiherr von Neurath, be grüßt. Eine Ehrenkompanie des Heeres mit Fahne und Musik erwies ihm bei der Ankunft militärische Ehren bezeugungen.