 Bolschewistische Untermenschen. Paris, K. März. Der Hav a s - Sonderberichterstatter meldet aus Talavera de la Reina, daß die spanischen Bol schewisten jetzt ständig Dum-Dum-Geschosse benutzten. Er habe sie persönlich gesehen und untersucht. Es handele sich um Geschosse, deren Spitzen einen Doppelmantel hätten, unter dem sich eine Bleischicht befinde, die eine Aushöhlung für die Aufnahme einer Sprengladung aufwiesen. Diese Sprengladung explodiere beim Aufschlag, sodaß das Geschoß fast ausnahmslos tödlich wirke.