 Norwegische Stimmen zur Rede Forsters. Oslo, 11. August. Unter dem Titel „Entspannung in der Danzig-Frage" berichtet die norwegische Presse ausführ lich über die Rede Gauleiter For st ers , und nach Aus zügen aus englischen und französischen Kommentaren brin gen die Mittags- und Abendzeitungen vom Freitag die erste eigene Stellungnahme. Das führende Schiffahrts- und Handelsblatt Norges Handels og Sjoesartstideude schreibt: „Der Hauptinhalt der Rede Forsters bestand in scharfen Ausfällen gegen Polen und gegen den Vertrag von Versailles, dessen Ungerechtig keit durch Zitate aus der Presse Frankreichs, Englands und anderer Länder bewiesen wurde. „Wie haben in unserem Blatt bereits kurz nach dem Weltkriege geschrieben, daß Versailles K r i e g s u r s a ch e n für mindestens hundert Jahre schasse und man durch diesen Friedensvertrag den unruhigen Balkan vom Schwarzen Meer bis Zum Eismeer ausgedehnt habe. Viele dieser Ungerechtigkeiten sind beseitigt worden, . aber viele Momente der Dummheit bestehen noch immer. Eines von diesen ist Danzig und der Korridor. „Der polnische Zugang zum Meere ist so schlau angelegt worden, daß er die Küche der Deutschen von ihrer Speise kammer trennt. Dabei hat man die deutsche Stadt Danzig gleich einem Butterklumpen mitten in diese polnische Grütze hineingelegt. „Alle schienen sich darüber einig Zu fein, daß die Danziger Frage nicht zum Kriege führen sollte. Aber niemand ist mehr imstande zu Zeigen, wie man aus dem Wirrwarr von Versprechungen und Verpflichtungen, in den man sich immer mehr hineinverwickelt, herauskommen soll, ohne daß ge wisse Knoten einfach durchgehauen werden. Forsters Rede hat die Sachlage blitzartig beleuchtet." Das sozialdemokratische Regierungsblatt Arbeider bringt unter dem Titel „Das neue Europa" einen Leitartikel, in dem es heißt: „In der französischen Presse hat plötzlich eine interessante, aber unheimliche Diskussion darüber begonnen, was man mit Deutschland nach einem neuen Krieg machen soll, wobei allerdings selbst Pertinax die Ueberzeugung ausdrückt, daß es nicht gelingen werde, Deutschland für immer niederzuhalten. „Das Traurige ist, daß die meisten dieser Artikelschreiber, die eine Vernichtung Deutschlands wünschen, aus der Ent wicklung der letzten Jahre nichts gelernt haben und die Feh ler von Versailles wiederholen wollen, jene Fehler, die einen Großteil der Schuld daran tragen, daß Europa sich heute wieder am Rande eines Krieges befindet. „Es wird nie Frieden geben, wenn eine siegende Groß mächtegruppe Europa nur mit Rücksichtnahme auf die eigene Machtstellung einteilen will. Denn dann werden immer aufs Neue Minderheitenprobleme entstehen, wie es mit Sudetendeutschland der Fall war und heute noch mit Danzig der Fall ist. Gerade jetzt, wo die Gewitterwolken sich abermals über Europa zusammenziehen, wäre es die wichtigste Aufgabe, die Hauptlinien eines wirklich konstruk tiven Friedens festzulegen. Es ist keine Lösung, an den Machtansprüchen von Versailles festzuhalten und den Krieg zu entfesseln, wenn daran gerührt werden sollte. „Will man sich der Hoffnung hingeben, ein wahres Europa ohne Krieg aufzubauen, so muß ein Klan befolgt werden, der auch Deutschland einen gerechten Platz und Anteil an den Reichtümern der Welt einräumt. „Erst wenn man dem deutschen Volke gezeigt hat, daß es ttuch einen anderen Weg als den der Gewaltpolitik und des Krieges gibt, erst dann ist der Weg zu einer friedlichen Rege lung aller Probleme offen. Den Plan einer solchen Zu skiz zieren, wäre eine wirklich große und positive Leistung in un serer zerrissenen und kriegstollen Zeit. Entgegen den An deutungen des Wunsches nach einem neuen Versailles, wie sie jetzt in der französischen Presse zum Vorschein kommen, müssen die kleinen Staaten dem Imperialismus den Gedan ken eines konstruktiven und dauernden Friedens entgegen stellen."