 Steuersteckbriefe und Vermögensbeschlagnahmen. Berlin, 10. Oktober. Gegen die nachstehend aufgeführ ten Steuerpflichtigen sind Stenersteckbriefe erlassen worden: 1. Kaufmann Wilhelm Joseph und dessen Ehefrau Hanna, geb. Breslauer, zuletzt wohnhaft in Berlin NW 87, Hansa-Ufer l, zur Zeit in Paris, Rue Erlanger 79, vom Finanzamt Hansa wegen Reichsfluchtsteuer von 94 520,83 Reichsmark, 2. Kaufmann Max Joseph und dessen Ehefrau Martha, geb. Zoegall, zuletzt wohnhaft in Berlin NW 87, Tile Wardenbergstr. 10, zur Zeit in Paris, vom Finanzamt Hansa wegen Reichsfluchtsteuer von 96 089,86 NM, 3. Kaufmann Siegfried Freudenheim und dessen Ehefrau Margot, geb. Zacharias, zuletzt wohnhaft in Ber lin-Tempelhof, Hohenzollernkorso 8, zur Zeit in Tel-Aviv, Hajardewstr. 19 a, vom Finanzamt Tempelhof Wegen Reichs " fluchtsteuer von 28 925. — RM. Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten Steuerpflichtigen, falls sie nn Inland betroffen werden, vor läufig festzunehmen und unverzüglich dem Amtsrichter des Bezirks, in welchem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 