 Ungarische Stimmen Zur Befreiung Spaniens. Budapest, 3l). März. Den Sieg Franeos nimmt ein Teil der Morgenblätter zum Anlaß, um diesen als gleich zeitigen Triumph derJdee der Politik der Achsenmächte zu feiern. Der halbamtliche Pester Lloyd schreibt, der Widerstand der Verbündeten Moskaus sei endgültig gebrochen worden. Damit entstehe wieder ein Stück jenes neuen Europa, dessen Bausteine Tag für Tag durch die zielbewußte und über legene Politik der Achsenmächte aneinandergefügt würden. Schon jetzt sei klar, daß die beiden Großmächte der Achse das machtmäßige Uebergewicht in Europa besäßen. Der Friede, der lebensfeindlichen Statik habe endgültig der Dynamik weichen müssen, die nicht unfriedlich fei, son dern die organischen Voraussetzungen des Friedens zu ver wirklichen fuche, die durch die abstrakte Rechtsfiktion des Genfer Systems geflissentlich übersehen worden feien. Im Zeichen dieser konstruktiven Friedensidee vollziehe sich jetzt eine Wandlung in Europa, deren einzelne Etappen deut lich vor aller Augen ständen. Es genüge, die Sprache der Tatsachen reden zu lassen. Ein Rückblick lehre, daß alle Versuche, mit Hilfe der Genfer Methoden den Vormarsch der politischen Achse Rom —Berlin aufzuhalten, gescheitert seien. Ungarn könne mit Genugtuung feststellen, daß seine politische Führung die Entwicklungstendenzen richtig abgeschätzt und daraus die notwendigen Konsequenzen gezogen habe. Anstatt sich als Werkzeug der gegen die Achse gerichteten Mächte mißbrauchen zu lassen, habe sich Ungarn zu einer Zeit, als dies noch mit nicht ungefährlichen Risiken verbunden gewesen sei, selbst bewußt und unabhängig an die Seite der Achsenmächte ge stellt und sich damit den nationalen Aufstieg und die histo rischen Erfolge der verflossenen Monate gesichert. Im nationalvölkischen Uj Magyarsag heißt es, ebenso wie Spanien sei auch Ungarn der.unwandelbare Anhänger der Achsenpolitik. Es bekenne sich stolz hierzu unter Hint anstellung aller greisenhaften Furchtsamkeit.