 „Jswestija" über Sowjetkultur. Moskau, 27. Juli. Die „Kultur der Kleinigkeiten" heißt die Überschrift eines Artikels der Jswestija, in dem sich das Blatt mit der nachlässigen und unordentlichen Arbeit der Sowjetindustrie, aber auch mit der erschreckenden U n - sauberkeit und Kulturlosigkeit beschäftigt, die in der Kommunalwirtschaft und in den Moskauer Wohnun gen herrschen. Vor kurzem, schreibt das Blatt, seien Stalin die ersten komfortabel eingerichteten Automobile vorgeführt worden, bei denen wohl angenommen werden kann, daß es sich nur um Musterexemplare gehandelt hat. Dennoch habe Stalin auf die nachlässige Ausarbeitung der Türklinken, auf den mangelhaften Anstrich und andere Fehler aufmerksam machen müssen. Auch in der Kommunalwirtschaft stellt das Blatt Mängel auf Schritt und Tritt fest. In Moskau gebe es genug Gär ten und Parks aber in welchem Zustand befänden sie sich. Der Blumen-Boulevard sei zu einem Müllabladeplatz ge worden. Die Straßenbahnwagen seien zerkratzt. In den Lebensmittelgeschäften würden die Weißen Kittel der Ver käufer nur außerordentlich selten gewaschen, und in den Moskauer Wohnkollektiven finde man sowohl die Küche wie die Toilette in einem Zustand, daß ein Unterschied zwischen beiden nicht festzustellen sei. Das Blatt verlangt schließlich, daß der Sowjetbürger gegenüber diesen „Kleinigkeiten der Kultur" anspruchsvoller werde.