 Van Zeeland bei der Regierungsbildung. Brüssel, 10. Juni. Ministerpräsident van Zeeland hat am Mittwoch zahlreiche Persönlichkeiten empfangen, um mit ihnen die Neubildung der Regierung zu besprechen. Unter ihnen befanden sich verschiedene, die zum Eintritt in ein unter van Zeelauds Führung stehendes Kabinett aufge fordert wurden. Andere wurden lediglich zur Besprechung von Fragen des Regierungsprogramms herangezogen. Einen Hauptgegenstand dieser Unterredungen dürften zwei Fragen gebildet haben, die augenblicklich im Brennpunkt der belgischen Innenpolitik stehen: die Frage der Gleichbe rechtigung der Flamen und Wallonen auf kulturellem Ge biet und das Problem der Landesverteidigung. Gewöhnlich gut unterrichtete Kreise wollen wissen, daß van Zeeland den kulturellen Autonomieforderungen, die namentlich von den Flamen erhoben werden, Genugtuung verschaffen möchte. Ter Besprechung dieser Fragen dürfte ein Besuch des Staatsministers van Cauwelaert bei van Zeeland ge golten haben. Ferner wird hiermit in Zusammenhang ge bracht, daß van Zeeland das Ministerium für Kunst und Wissenschaft einem gemäßigten Flamen, dem Vorsitzenden des belgischen Presseverbandes und Herausgeber der großen flämischen Zeitung „Het Laatste Nieuws", Hoste, ange boten hat. Hoste hat sich grundsätzlich zur Annahme dieses Ministeriums bereitsrklärt. Ueber die Frage der Landes verteidigung hatte van Zeeland verschiedene Rücksprachen, u. a. mit dem bisherigen Verteidigungsminister Deveze, der sich entschlossen hat, endgültig auf seinen Posten zu ver zichten und auch kein anderes Portefeuille im neuen Kabl nett zu übernehmen. Ein Nachfolger für Deveze konnte noch nicht gefunden werden. Der Leiter der Militäraka demie, General de Grox, dem van Zeeland das Verteidi gungsministerium angeboten hatte, hat abgelehnt. Van Zeeland hat seine Verhandlungen noch nicht abge schlossen. Er hat aber dem König in den Abendstunden Be richt erstattet und erklärt, daß er gute Hoffnung habe, bis Donnerstag abend die neue Ministerliste vorlegen zu kom neu. Van Zeeland scheint entschlossen zu sein, die Verhand lungen schnell zu führen. Er hat erklärt, daß er auf zoden Fall am Donnerstag abend fertig sein wolle. . Am Donnerstag tritt der Generalrat der Sozialistil chen Partei zusammen, um über die Teilnahme der Sozialisten .an der Regierung einen endgültigen Beschluß zu fassen. Deutschland Zu. E es aber reichlich schwer radikalsozialistisches Abgeordnete Cllu-fahren zu fassen. Gammer einen Gesetzentwurf einge- der der Regierung gegenüber dem Parlament bezweckt, In Zukunft soll die Tatsache, daß eine Regierung bei einer Abstimmung, bei der die Ver trauensfrage gestellt war, in der Kammer in die Minder heit gerät, nicht mehr selbsttätig den Rucktritt dieser Re gierung nach sich ziehen. Es soll vielmehr eine zweite Ab stimmung, deren Zeitpunkt binnen 48 Stunden festzusetzen ist, vorgenommen werden, die dann entscheidend ist. Zu dieser zweiten Abstimmung, die persönlich auf der Tribüne erfolgt, würde jeder Abgeordnete einzeln aufgefordert wer den. Wer ohne anerkannten Entschuldigungsgrund an der Abstimmung nicht teilnimmt, soll als Abgeordneter ange sehen werden, der sein Mandat niederlegt.