 Das italienisch-albanische Verteidigungsbündnis. Rom, 5. April. Die in Bari erscheinende Gazzetta del Mezzogiorno veröffentlicht unter der Überschrift „Verstär kung des italienisch-albanischen Bündnisses" eine Mitteilung des Rundfunksenders Bari, die wie folgt lautet: „Die im Auslande über die Lage und die Beziehungen zwischen Italien und Albanien verbreiteten Nach richten sind tendenziös und unbegründet. Auf ausdrücklichen Antrag des Königs von Albanien sind Besprechungen für eine Verstärkung des Verteidigungsbünd nisses zwischen den beiden Ländern im Gange. Die Sym pathie, die Italien zum albanischen Volk hat und von der das albanische Volk wiederholt konkrete Beweise erhalten hat, ist bekannt. Es liegt nicht in den Absichten der italie nischen Regierung, die Unabhängigkeit und Unversehrtheit Albaniens anzutasten."