 Italien zur Teilnahme an Fünfmächtekonferenz bereit. Rom, 31. Juli. Ueber die grundsätzliche Bereitschaft Italiens zur Teilnahme an der Konferenz der fünf Lo carnomächte wird soeben folgende amtliche Meldung ausgegeben: „Der Außenminister Graf Ciano hat den französischen Botschafter sowie den englischen und belgischen Geschäfts träger empfangen und hat sie in Beantwortung ihrer Mit teilung vom 24. Juli davon unterrichtet, daß die italienische Regierung grundsätzlich gern an der Konferenz der fünf Locarnomächte, deren Datum noch zu vereinbaren sei, teil nehmen werde. Er hat hinzugefügt, daß die italienische Re gierung es als nützlich erachte, daß die Konferenz durch einen geeigneten Gedankenaustausch auf dem ordentlichen diplomatischen Wege im Interesse ihrer hohen Ziele gebüh rend vorbereitet werde. Von dieser Mitteilung hat Graf Ciano den deutschen Botschafter benachrichtigt."