 Mindestalter für Arbeiter in der Schweiz 15 Jahre. Basel, 13. Januar. Der schweizerische Bundesrat hat am Freitag das im Sommer 1938 vom Parlament beschlossene Bundesgesetz zum 1. März 1910 in Kraft gesetzt, wonach das Mindest alter der Arbeiter auf 15 Jahre be messen wird. In den Kantonen, in denen die Schulpflicht noch nicht bis zur 15 Jahr-Grenze ausgedehnt wurde, kann auf Ersuchen das Inkrafttreten des Gesetzes bis zum 1. März 1912 Hin ausgeschoben werden, um den Kantonen Gelegenheit zur Durchführung der notwendigen Maßnahmen zu geben.