 Funk: Alle Anforderungen der Kriegssmanzierung erfüllt. Berlin, 28. Oktober. Unter dem Vorsitz des Präsidenten der Deutschen Reichsbank, Reichswirtschaftsministers Funk, fand am 26. Oktober eine Sitzung des engeren Beirats statt, in der die Konstituierung der Beirat s a u s f chü sf e vorgenommen wurde. Zu Vorsitzenden der einzelnen Aus schüsse wurden bestimmt: I. AllgemeinerAusschuß: Präsident der Reichs wirtschaftskammer Albert Pietzsch, Stellvertreter: Staatsrat Emil Helfferich (Hamburg) und Dr. Hermann Reischle (Reichsnährstand). 11. Kreditau s s ch u ß: Karl Kimmich, Vorstands mitglied der Deutschen Bank, Stellvertreter: Rudolf Lencer, Vorstandsmitglied der Bank der Deutschen Ar beit und Leiter des Fachamts Banken und Versicherungen in der DAF., und Hans Weltzien, Staatsfinanzrat a. D., Geschäftsinhaber der Berliner Handelsgesellschaft. 111. Kapitalmarktaus schuß : Carl Goetz, Vor sitzender des Aufsichtsrats der Dresdner Bank, Stellvertre ter: Dr. Johannes Hein tz e, Präsident des Deutschen Sparkassen- und Giroverbandes, und Regierungsrat a. D> Hans Oester link, Vorsitzender der Gemeinschaftsdirek tion der Gemeinschaftsgruppe deutscher Hypothekenbanken. IV. Börsenausschuß : Staatsrat Friedrich Ret n hart, Vorsitzender des Aufsichtsrates der Commerz- und Privatbank und Präsident der Industrie- und Handels kammer und des Börsenvorstandes Berlin, Stellvertreter: Bankier Paul Hamel (Berlin) und Bankier Dr. Philipp vonSchoeller (Wien). V. Währu n g sa us s chu ß: - Geheimrat Dr. Her mann S chmitz (Berlin), Stellvertreter: Reichsbankdirek tor a. D. Carl Blessing und Hermann Abs, Vorstands mitglied der Deutschen Bank. VI. Außenhandelsausschuß: Staatsrat Karl Lindemann, Vorsitzender der deutschen Gruppe der Internationalen Handelskammer (Bremen), Stellvertreter: Generaldirektor Dr. August Diehn (Berlin) und Staats rat Hans W. Julius Peters (Hamburg). In der Aussprache über die Lage des deutschen Geld uud Kapitalmarktes, an der sich auch der als Gast anwesende Reichsfinanzminister, Graf S ch w e r i n v o n K r o s i g k, beteiligte, stellte Reichsminister Funk fest, daß das Geld- und Kreditwesen und der Kapitalmarkt alle Anforderungen, die die Kriegsfinanziernng bisher gestellt habe, ohne jede Schwierigkeiten erfüllen konnte. Die Börse funktioniere normal, und der Kapitalmarkt sei bereits wieder in der Lage, Emissionen der Wirtschast in beträchtlichem Umfange aufzunehmen. Die Finanzkraft des deutschen Bankwesens und das Vertrauen des Volkes zu der deutschen Staats- und Wirt schaftsführung hätten es bewirkt, daß der Krieg für das deutsche Geld- und Kreditwesen und für die Banken und Sparkassen nicht die geringsten Erschütterungen gebracht habe, vielmehr hätten diese besonders empfindlichen Wirt schaftsgebiete einen normalen und reibungslosen Geschäfts verkehr aufrechterhalten können. Auch bei den besonderen Ausgaben, die durch den Krieg für die Finanzierung bei den besonders stark in Anspruch genommenen oder auch in Mitleidenschaft gezogenen Wirt schaftszweigen notwendig geworden seien, hätten die be stehenden Einrichtungen ausgereicht, nur müsse man für diese Sonderausgaben eine geeignete Organisationsform schaffen. Bei allen diesen Dingen sei die Mitwirkung der Ban ken und der praktischen Wirtschast in ihren Selbstverwal tungsorganisationen gesichert, und es habe auf diese Weise ein direkter Rückgriff auf das Reich bis auf die Regelung von ganz besonders gelagerten Fällen z. B. im Außenhandel im allgemeinen vermieden werden können. Ueber das Wesen und die Aufgaben des Beirats der Deutschen Reichsbank erstattete der stellvertretende Vor sitzende Bankier Dr. Otto Chr. Fischer, Leiter der Reichs gruppe Banken, ein ausführliches Referat.