 Neue Wege im geistigen Austausch zweier Völker. München, 18» März. In Kitzbühel veranstaltet zur Zeit die Reichs'studentenführung gemeinsam mit der Teutsch- Japanischen Gesellschaft eine d eutfch - j apa n ische A k a demi k e r t a g u n g ,die dazu dienen soll, das geistige Band zwischen den beiden Völkern zu festigen. Den Höhepunkt dieser Veranstaltung bildet eine Kund gebung am Montag, 20. März, die durch den Rundfunk ver breitet und mit Richtstrahler nach Ostasien übertragen wird. Es sprechen Reichsstudentenführer Dr. Scheel und ein Vertreter des japanischen Botschafters.