 Freudiges Ereignis im Hause Göring. Berlin, 2. Juni» Die Gattin des Ministerpräsidenten Generalfeldmarschall Göring ist am Donnerstag von einem gefunden Mädchen entbunden worden. Mutter und Kind befinden sich wohlauf. tischen Frage geht ein Aufsatz der Gazeta Polska aus der Feder ihres Pariser Vertreters ausführlich ein. Die Anteilnahme, deren sich die Tschechoslowakei in Frankreich erfreue, ergebe sich aus der engen freimaure risch e n Verbundenheit der beiden Länder. Für die französische Freimaurerei, die ihre Einflüsse im Parlament, in der Presse und in Finanzkreisen habe, gelte Prag als das freimaurerische Paradies. In Frankreich sei man davon überzeugt, daß in der Tschechoslowakei alle Persönlichkeiten der Regierung, vom Staatspräsidenten angefangen bis zu den Polizeibeamten, Freimaurer-Logen angehörten, die enge Beziehungen zu den Organisationen pflegten, die in Frankreich hinter den Kulissen tätig seien. Zu den weiteren Verbündeten der Tschechoslowakei in Frankreich gehörten seit dem Tage der Unterzeichnung des tschechisch-sowjetischen Paktes die Kommunisten. Die Komintern, die Prag als ein geeignetes Instrument ihrer Politik betrachte, umhege die Prager Regierung mit beson derer Fürsorge. Ueberall werde von den französischen Kom munisten mit hoher Anerkennung außer von der Sowjet union von der Tschechoslowakei als dem treuesten Bundes genossen Frankreichs gesprochen. Als dritter Bundesgenosse der Tschechoslowakei seien noch die Juden zu nennen, die aus Haß gegen den Natio nalsozialismus zum Krieg hetzten, der für diese Agitatoren ein „ausgezeichnetes Vergeltungsschauspiel" wäre. Dieser von den drei Internationalen, der Freimaurerei der Komintern und dem Judentum, geplante Feldzug halte ununterbrochen an, rufe aber bei einsichtsvollen Franzosen immer stärkere Vorbehalte hervor. Sie machten der Tschecho slowakei vor allem drei Vorwürfe: 1. daß sie mehr als zehn Jahre lang in der Genfer Liga mit Parolen arbeitete, die jede europäische Verständigung unmöglich gemacht hätten; 2. die Tschechoslowakei sei in ihrer Annähe-- rungspolitik an die Sowjetunion noch weitergegangen als Frankreich. Dadurch habe sie für Europa die ständige Gefahr einer Komintern-Intervention ge schaffen und rufe so eine immer stärker werdende bewaffnete Reaktion von Seiten der Großmächte hervor, die zum Kommunismus feindlich eingestellt sind; 3. die Tsche choslowakei habe durch ihren Haß gegen die Habsburger den Anschluß herbeigeführt.