 Appell der arabischen Freischärler an die Ausländer. Beirut, 11. November. Wie aus Palästina verlautet, hat die Führung der arabischen Freischarbewegung einen von Abdul Tazik unterzeichneten Appell an die in Pa lästina lebenden Ausländer gerichtet, in dem diese aufgefor dert werden, sich nicht die von der Mandatsregierung Zwecks scharfer Militärkontrolle geforderten Identitätsaus weise Zu beschaffen. Die Ausländer müßten andernfalls als Gegner der Araber angesehen werden und hätten mit entsprechenden Maßnahmen zu rechnen. Der Aufruf, der in englischer und arabischer Sprache herauskam, ging, wie erklärt wird, den Konsuln und Distriktskommissaren sowie auch den englischen Militär- und Polizeibehörden zu. Die großen militärischen Operationen gegen die Frei schärler mit riesigem Aufwand von Truppen und Material, die nun bereits über drei Wochen anhalten, sind nach hiesi ger Beurteilung mehr oder weniger als ein Schlag ins Wasser zu betrachten. Außer zahlreichen Verhaftungen von Arabern in Dörfern und Städten! und den UMfang reichen Strafmaßnahmen sind keine nennenswerten Erfolge zu verzeichnen. Die Abwehrmaßnahmen der Freischärler gegen Militär und Polizei und die damit ver bundenen Kampfhandlungen haben sogar noch zugenommen. Bei den Durchsuchungsaktionen in den Städten ist ab sichtlich von den Arabern kein Widerstand gebeistet worden, da erfahrungsgemäß sonst zahlreiche Todesopfer unter der unbeteiligten Zivilbevölkerung zu beklagen sind, be sonders bei den Frauen und Kindern, und da sonst mit wei teren Strafmaßnahmen gerechnet werden muß. Die Bevöl kerung ist an und für sich schon durch die getroffenen Maß nahmen äußerst verarmt. Die Macht der Freischärler gilt nach wie vor als groß. Besonders nachts haben sie die Lage völlig in der Hand. Auch ihre Werbetätigkeit hat Zugenommen. Selbst unter englischen Soldaten wurden Aufrufe verbreitet, in denen erklärt wird, daß die Araber nicht als Feinde der Engländer kämpften, aber für Recht und Freiheit, während sich die englischen Soldaten für eine ungerechte Sache eingesetzt hätten. In letzter Zeit sind zahlreiche Veröffentlichungen der Freischärler erfolgt, in denen die Empörung der Araber über das Verhalten des Militärs gegenüber der Bevölke rung ausgedrückt wird. Es werden dabei viele Beispiele fast unglaublicher Gewalttaten aus jüngster Zeit angeführt.