 Danzig-polnische Besprechungen. Danzig, 11. Mai. Die Danziger Senatspressestelle teilt mit: Zwischen dem stellvertretenden Danziger Senatspräsi denten und dem diplomatischen Vertreter der Republik Plllen in Danzig fanden am Montag Besprechungen über die Auswirkungen der polnischen Devisenbewirtschaftung und der im Zusammenhang damit getroffenen Maßnahmen auf die wirtschaftlichen Belange der Freien Stadt Danzig statt. Es wurde beiderseits festgestellt, daß alles versucht wer den würde, um die hestehenden guten Beziehungen zwischen Danzig und Polen auch weiterhin aufrechtzuerhalten. Die Klärung weiterer Fragen, die durch die neuen polnischen Verordnungen entstanden sind, soll im Wege weiterer Be sprechungen und gegenseitiger Mitarbeit erfolgen.