 Empfang für die Besatzung des To. 18 in Rio. Rio de Janeiro, 5. April. Der deutsche Botschafter Dr. Ritter ehrte am Montag abend die Besatzung des Flugboo tes Da. 18 mit einem Bankett, das im Hinblick auf die An wesenheit bedeutender Persönlichkeiten des brasilianischen, italienischen und portugiesischen Flugwesens zu einem „Fest der Südatla n t i k fl ieg e r" wurde. Der Botschafter begrüßte in seiner Ansprache den portu giesischen Admiral Gago Coutinho, der genau 16 Jahre vor dem Rekordflug des Do. 18 die erste Ueberfliegung des Südatlantiks durchführte. Ferner konnte er den brasilia nischen Fliegergeneral Newton Braga begrüßen, der als erster Brasilianer den Südatlantik überflog. Bei der Be grüßung des Vertreters der italienischen Fliegerei, des Luft attaches General Longo, erinnerte Dr. Ritter an die her vorragenden Leistungen Stoppanis und des Ge schwaders der „Grünen Mäuse". An dem Bankett nahmen ferner der Direktor des brasilianischen Amtes für Zivilluft fahrt, Vertreter des Verkehrsministers, der Leiter des brasi lianischen Marineflugwesens, Vertreter des Marinemnusters und des Kriegsministers und der italienische Botschafter Lojacono teil. Auf die Ansprache des deutschen Botschaftsrs antwortete Trajano Reis .namens des Verkehrsministers, der die deutsche Nation zu dem Rekord beglückwünschte. Auch in oen weiteren Ansprachen wurden die Leistungen der Do. 18 und die gemeinsame Arbeit Deutschlands, Italiens und Bra siliens bei der Bezwingung des Südatlantik gefeiert^ Flugkapitän Engel übermittelte den Dank der Besatzung des Flugschiffes. Dem Bankett, an dem auch Landesgruppenlelter von Cofsel und führende Persönlichkeiten der Deutschen Kolo nie teilgenommen hatten, folgte ein kameradschaftliches Bei sammensein der deutschen Rekordflieger mit 'den brafilm nischen, italienischen und portugiesischen Fliegerkameraden. Verantwortlich: Kurt Schwarpkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 