 Lugen am laufenden Band. Prag, 4. Juli. Der französische Rundfunk verbreitete am 3. Juli abends eine Meldung der Havas- Agentur, derzufolge die von den Slowaken in Berlin ge führten finanziellen Verhandlungen mit einem vollstän digen Mißerfolg für die Slowaken geendet hätten. Minister Dureanskh fei gezwungen gewesen, deshalb im geheimen nach Berlin Zu reisen. Hierzu erfahren wir von autorisierter Stelle aus Preß burg, daß an dieser Meldung der französischen Havasagentur auch nicht ein Wort wahr ist. Ganz im Gegenteil heben alle an diesen Berliner Besprechungen beteiligten slowakischen Persönlichkeiten hervor, daß sie in Berlin die beste Aufnahme und volles Verständnis für alle vorgebrach ten berechtigten Forderungen, der Slowakei gefunden haben. Die Nachricht von einer „heimlichen Abreise" Minister Durcanskys nach Berlin ist ebenfalls frei erfunden.