 Die Zuständigkeit für die englischen Flottenstreitkräfte. London, 30. Juli. Der englische Ministerpräsident Chamberlain machte durch eine Mitteilung im Un terhaus den langjährigen Streitigkeiten zwischen den englischen Luft- und Flottenbehörden um die Kontrolle der Flottenstreitkräfte ein Ende. Er teilte mit, daß in Zukunft alle auf Schiffen stationierten Flugzeuge der Admiralität unterstehen würden, während die an der Küste stationierten Marineflugzeuge und Flugboots nach wie vor dem Luftfährtministerium unterstehen würden. Diese Entscheidung der Regierung fei endgültig. Der vorzunehmende Wechsel werde jedoch nur schritt weise und in Zusammenarbeit der Luft- und der Flotten bebörden vorgenommen werden können.