 Stojadinowitsch nach Deutschland abgereist. Belgrad, 14. Januar. Ministerpräsident und Außen minister Stojadinowitsch hat am Donnerstag seine seine Deutschlandrsise angetreten. Er verließ die jugoslawische Hauptstadt in Begleitung seines Kabinettschefs Dr. Dragan Protitsch und des Attaches im Außenministerium, Dr. Fuad Azabag - hitsch, um 22 Uhr 5V mit dem fahrplanmäßigen Schnell zug, an den ein Salonwagen angehängt war. Auf dem Bahnhof hatten sich der deutsche Geschäftsträger vonlan f o n mit sämtlichen Mitgliedern der Gesandschaft eingefun den, um ihm gute Fahrt zu wünschen. Von jugoslawischer Seite Waren sämtliche Mit glied e r d e r Regierung unter Führung des stellver tretenden Ministerpräsidenten und Innenministers Ko rö sche tz erschienen, von denen sich Dr. Stojadinowitsch sehr herzlich verabschiedete. Auch zahlreiche Senatoren und Ab geordnete sowie die Führer der Regierungspartei waren zugegen. Unter den st ürmis ch e n Hochrufen der aus dem Bahnsteig wartenden begeisterten Jugend der jugoslowa kischen Radikalen Vereinigung, deren Vorsitzender Stojadi nowitsch ist, bestieg er den Zug. Als er an das Fenster seines Wagens trat, erschollen neue begeisterte Rufe auf den „Vater der Jugend" und „Führer des jugo slawischen Volkes". Diese Hochrufe endeten erst, als der Zug den Blicken entschwunden war.