 Frankreich bietet rotspanische Flüchtlinge aus. Paris, 9. März. Das Außenministerium hatte kürzlich die französischen diplomatischen Vertretungen in Brasilien, Argentinien, Chile, Uruguay, Peru, Venezuela, Kuba, Mexiko, Kolumbien und Kanada angewiesen, bei den dorti gen Regierungen anzufragen, wieviel 'sowjetspanische Flücht linge sie aufnehmen könnten oder wollten. Brasilien, Argentinien, Kanada und Kuba haben unter Hinweis auf die Arbeitsmarktlage eine negative Ant wort erteilt. Die übrigen Staaten haben die Anregung des Außen ministeriums zwar nicht von vornherein abgelehnt, aber darauf hingewiesen, daß sie nur geringe Kontin gente von Flüchtlingen ausnehmen könnten. Sie be hielten sich ferner eine selbständige Auswahl vor, wobei sie landwirtschaftlichen Arbeitern den Vorzug geben würden.