 Britische Vergeltungsmaßnahmen in Waziristan. London, 27. Juni. Reuter berichtet aus Simla, daß im indisch-afghanischen Grenzgebiet neue Unruhen zu ver zeichnen seien Eine amtliche Mitteilung gebe zu, daß die Stämme sich der Grenze genähert hätten, sie hätten sie jedoch, noch nicht überschritten. Die britischen Flugzeuge veranstalteten tag lich Erkundungsflüge längs der Linie, an der die bntsiche und die afghanische Einflußzone in Waziristan verlaufe, und sie hätten auch bereits Vergeltungsmaßnahmen ergriffen. Eines der britischen Flugzeuge sei wahrend der lehren Patrouillen 19mal getroffen worden. Die indische Negie rung ergreife alle erforderlichen Schritte, um die Stamme dazu zu bewegen, in ihre Dörfer zurückzukehren. Zur Zeit lägen Anzeichen dafür vor, daß diese Maßnahmen eine „wohltätige Wirkung" hätten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlik 