 Der Oberbürgermeister von Kowno in Warschau eingetroffen Warschau, 12. Dezember. In Warschau traf, von Paris kommend, der Kowno er Oberbürgermeister, Merkys, ein. Er wurde vom Warschauer Stadtpräsidenien begrüßt. Am Montagmittag gab der stellvertretende Vizeaußen minister Arcisz e wski für ihn ein Frühstück, abends der Warschauer Stadtpräsident ein Essen mit anschließendem Empfang. Im Zusammenhang mit den letzten beiderseitigen Be mühungen um eine Annäherung zwischen Litauen und Polen wird der Besuch des Kownoer Oberbürgermeisters in Politischen Kreisen viel beachtet.