 Staatssekretär Koenigs auf dem Hasentag 1938 in Duisburg Duisburg, 11. Juni. Zum Hafentag 1938 in Duisburg entbot in Vertretung des Reichsverkehrsministers Dr. Dorp müller Staatssekretär Koenigs den Willkommgruß der Reichsregierung. Er führte aus: „Von hier in Duisburg geht und kommt der Verkehr über den Rhein abwärts nach den holländischen und bel gischen Seehäsen und findet dort seine Fortsetzung über das Meer in den großen Seereedereien; von hier in Duisburg kommt und geht der Verkehr über den Rhein aufwärts nach den Städten des Mrttelrheins und Süddeutschlands und darüber hinaus nach Straßburg und der Schweiz; von hier in Duisburg geht der Mittellandkanal aus, der dazu be stimmt ist, Kohle und Eisen in das innere Deutschland zu bringen, und der in dem Hansakanal auch einen Zweig nach Bremen, Hamburg und Lübeck erhalten wird. Der Hafen von Duisburg ist das große Becken, in dem die Verkehrs ströme entstehen, in dem sie sich treffen und in dem sie wei tergeleitet werden. „Mit einem Umschlag von 23,1 Millionen Tonnen stehen die Häfen von Duisburg in dem Verkehrsumfang weit an der Spitze. t 932 hatten die Duisburg-Ruhrorter Häfen einen Umschlag von nur 19,7 Millionen Tonnen. In der Steige rung von 219 v. H. drückt sich der allgemeine Aufschwung unserer Wirtschaft in den vergangenen all Jahren der na tionalsozialistischen Regierung aus. Duisburg scheint darum wie keine andere Stadt dazu berufen Zu fein, die Häfen am deutschen Rhein, die holländischen und belgischen Rheinmüu dungshäfen sowie die Häfen von Straßburg und Basel zu einer Tagung einzuladen. „In der Note vom 11. November 1936, mit der sich die deutsche Regierung von den Bindungen des Vertrages von Versailles und den Bestimmungen der Wiener Kongreßakte löste, war die Frage, welche Rechtsordnung künftig auf der dis dahin internationalisierten deutschen Rh ein strecke zu galten hätte, dahin beantwortet wor den: