 Die Wühlerei der Komintern. Warschau, 29. März. Die polnische Presse, die in letzter Zeit bereits mehrfach auf die in Moskau gefaßten Be schlüsse zur Belebung der kommunistischen Wühlarbeit hin wies, veröffentlicht am Dienstag eine von der baltischen Komintern-Filiale ausgegebene neue Anweisung für Li tauen. Danach sollen die kommunistischen Hetzer der bäuerlichen Bevölkerung einreden, daß die polnische Regierung von Kowno die Aufhebung der in Litauen durchgeführten Agrarreformmaßnahmen verlange. Die Agitatoren hätten mit allen Mitteln für die Veranstaltung antipolnischer Bauernkundgebungen Sorge zu tragen. Ferner werde verlangt, daß die rechtsradikalen Kreise ebenfalls gegen Polen aufgehetzt würden, indem man ihnen einrede, Polen wolle die Unabhängigkeit Litauens schritt weise beseitigen.