 Paul-Boncour kehrt seiner Partei den Rücken. Paris, 11. April. Senator Paul-Bo n c o u r, Senator Violette und der Abgeordnete Brandon Haben dem Generalsekretär der Sozialistisch-Republikänischen Vereini gung ihren Austritt aus dieser Vereinigung erklärt. Sie «be gründen diesen Entschluß mit der Haltung der Vereinigung bei einer am Sonntag erfolgten Ergänzungswahl zum Senat im Seine-Departement, wo im dritten Wahlgang der Kan didat der Rechten die absolute Mehrheit erhielt, nachdem der kommunistische Kandidat in den beiden ersten Wahlgängen weitaus die meisten Stimmen aufzuweisen hatte. Der Austritt Paul-Boncours, der seit Bestehen der Sozialistisch-Republikanischen Vereinigung ihr Vorsitzender gewesen ist, und der Violettes, der den stellvertretenden Vor sitz des Verbandes innehatte, wird in unterrichteten Kreisen nicht nur auf ihre Meinungsverschiedenheiten mit dem Ge neralsekretär Deat im Hinblick auf die Senatswahl, son dern auch aus eine Verärgerung Paul-Boncours zurückge führt über seine Parteifreunde, die nicht dafür gesorgt hätten, daß er von Daladier als Außenminister übernom men wurde.