 Zweierlei Maß in Frankreich. Paris, 7. November. Am Sonnabend nahm in der Nähe der französischen Pyrenäenstadt Auch ein von Biarritz kommendes, mit drei Spaniern 'besetztes Flugzeug englischer Herkunft eine Notlandung vor, bei der die Maschine 'beschä digt wurde. Die drei Insassen hatten von den französischen Behörden einen Ausweisungsbefehl erhalten und wollten sich mit dem Flugzeug nach dem nationalen Spanien begeben. Nach der Notlandung wurden sie von der Poli zei festgenommen. Eine Durchsuchung des Flugzeu ges auf Waffen verlief ohne Erfolg. Am Sonnabend nachmittag mußte ein rotspanisches Flugzeug mit drei Insassen auf dem Flugplatz von Mon - taub an ebenfalls notlanden. Es hatte sich auf der Fahrt von Biarritz nach Barcelona befunden und sich im Nebel verirrt. Nach einem Verhör durch die Behörden konnten die spanischen Bolschewisten ihren Flug nach Barce lonafortsetzen.