 Die ungarische Presse zur Preßburger Kundgebung. Budapest, 8. Juni. Tie ungarische Presse stellt einmütig fest, daß durch den Beschluß der Preßburger Slowaken-Au tonomiekundgebung die Grundlagen der tschechischen Herr schaft in der Slowakei zusammengebrochen seien. Das führende Regierungsblatt Függietlenseg betont, daß der tiefe Abgrund zwrschen Tschechen und Slowaken mit der Preßburger Kundgebung offensichtlich geworden sei. Im Slowakentum reife die Meberzeugung der engen Gemein schaft mit dem ungarischen Volke. Der nationalvölkische Reichstagsabgeordnete Dr. Raj n i ß 'schreibt im Uj Magyarsag, mit der Preßburger Kund gebung sei eine völlig neue Lage entstanden. Der rote und rötliche Präger Kommunismus fei unvereinbar mit dem disziplinierten Ordnungssinn der Sudetendeutschen, der tiefen Religiosität der Slowaken, der tausendjährigen Staatspolitik der Ungarn, mit dem unentwegten Heimweh der Polen und dem zähen Selbständigkeitsstreben der Ruthenem