 Das nationale Amerika gegen kommunistische Filme. New Jork, 22. Apnl. Der bedeutende katholische Verband „Columbusritter" hat, wie sein New Jorker Führer Walsh mitteilt, einen Aufklärungsfeldzug gegen kommunistischie Filme in die Wege geleitet, der auf die nationale Presse, auf religiöse und Krigesteilnehmerverbände übertragen werden soll. Walsh erklärte, ein New Jorker Filmverleiher vertreibe kommunistische Propagandafilme in 400 Schulen und Uni versitäten im Auftrage und als Förderer der Kommunisti schen Partei. Wenn es erst einmal bekannt werde, daß füh rende amerikanische Filmschauspieler die Kommunisten mit Geld unterstützten, so müsse jedem vaterländisch gesinnten Amerikaner klar werden, daß der Besuch der Filme dieser Schauspieler den Sturz der amerikanischen Regierung vor bereite. Oberst Johnson, Leiter der Antikommunistischen Liga von Amerika, traf aus Washington in New Jork ein und versicherte dem Kommandeur der „Columbusritter", daß sem Verband Hand in Hand mit diesen arbeiten werde.