 Eine halbe Million Zloty für Motorisierungszwecke. Warschan, 15. März. Die polnische Landwirtschaftsbank wird im Sinne der Beschlüsse des Wirtschaftskomitees des Ministerrats zur Förderung der Motorisierung in Polen eine halbe Million Zloty als Baukredite für Garage und Reparaturwerkstätten bereitstellen. Luftverbindung Warschau —Palästina. Warschau, 15. März. Ein Verkehrsflugzeug der Polni schen Luftfahrtgesellschaft Lo t hat am Montag von Warschau aus den ersten Postflug nach Palästina angetreten. Die regelmäßige Luftverbindung zwischen Warschau und Palästina soll am 4. Apral aufgenommen werden.