 La Guardia wurde auf offener Straße niedergeschlagen. New Jork, 29. Dezember. Ein bezeichnender Vorfall, der deutlich erkennen läßt, wie wenig Anklang die Haltung des Oberbürgermeisters von New Jork, des Halbjuden La Guardia, selbst bei seinen engsten Mitbürgern findet, spielte sich am DienstagmUtag in der Nähe des New Jorker Rathauses ab. La Guardia wohnte hier den Abbrucharbeiten des alten Postgebäudes bei. Plötzlich drängte sich durch die Zuschauer menge in Mann, der den berüchtigten Hetzapostel mit einem wuchtigen Schlag zum rechten Auge niederstreckte.