 Sutton-Pratt erneut von Tschechen beschossen» London, 14. September. Wie der Sonderkor respondent der Times meldet, ist das Flugzeug des bri tischen Beobachters Major Sutton-Pratt, als dieser von Eger nach Prag zurückflog, über tschechischem Gebiet beschossen worden. Eine Kugel hat dabei die Aktentasche Sutton-Pratts getroffen. Er selbst wurde nicht verletzt. Von zuständiger englischer Stelle liegt über diesen Vor fall, der aufs neue die Skrupellosigkeit des tschechischen Vor gehens beweist, noch keine Mitteilung vor.