 Das englische Königspaar wieder in London. London, 22. Juli. Das englische KLnigspaar traf am Freitag um 21.14 Uhr von seinem Staatsbesuch in Frank reich wieder in London ein. Bereits in Dover hatte sich unweit der Brücke, an der die Admiralitätsjacht anlegte, eine große Menschenmenge angesammelt, um dem Königspaar zuzu jubelm Auch in London wartete schon lange bevor der Hofzug im Vietoriabahnhof eintraf, eine nach Tausenden zählende Menge. Auf dem Bahnhof wurde das Königspaar u. a. von Innenminister Sir Samuel Hoare begrüßt. Beim Verlassen der Bahnhofshalle und auf der ganzen Fahrt zum Bucking- Ham-Palast wurden der König und die Königin von den die Straße umsäumenden Menschenmassen stürmisch um jubelt. Zugleich mit dem Königspaar traf auch Außenmini ster Lord Halifax in London ein.