 Die Solidarität zwischen Deutschland und Italien. Rom, 8. September. Der Nürnberger Reichsparteitag nimmt nach wie vor in der italienischen Presse breitesten Raum ein. Die Bewunderung für die ungeheure, bis ins kleinste durchdachte Organisation kommt in den Schilderun gen über die reibungslose Abwicklung von Hunderten von Sonderzügen und über die Unterbringung und Betreuung von mehreren hunderttausend Menschen beredt zum Aus druck. In Wort und Bild werden dem Leser die großartigen Kundgebungen in lebendigster Weise vermittelt. So be richten die Zeitungen über den wuchtigen Aufmarsch der 40 000 Arbeitsmänner und heben dabei die Worte des Führers an diese „Armee des Friedens" hervor. Starke Beachtung und lebhafte Genugtuung findet auch der herzliche Empfang der italienischen Abordnung durch den Führer sowie die Unterredung des Reichsministers Rudolf Heß mit dem früheren Parteisekretär Farinae o, der jetzt Mitglied des Großen Faschistischen Rates ist. Die Blätter betonen, daß durch diese beiden Ereignisse „erneut der Geist der Freundschaft und der Solidarität Zwischen dem faschistischen Italien und dem nationalsozia listischen Deutschland bekräftigt" worden ist. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 26) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 