 Marin-Gruppe gegen Sandifchakabtretung. Paris, 19. Juli. Die Kammergruppe der Republikanischen Vereinigung (Marin) nahm am Mittwoch in einer Sitzung zu den Fragen der Außenpolitik Stellung. In einer der Presse übergebenen Verlautbarung verur teilt die Vereinigung die Abtretung des Sandschakgebietes an die Türkei und erklärt, sie könne einer Ratifizierung des französisch-türkischen Abkommens durch Notverordnung nicht zustimmen. Die Frage müsse dem Parlament zur Prü fung und Abstimmung vorbehalten bleiben.