 Gewaltiger Eindruck und große Befriedigung in Riga. Riga, 22. August. Der gewaltige Eindruck, den die be vorstehende Unterzeichnung des deutsch-sowjetrussischen Nichtangriffspaktes und die Reise des Reichsaußenministers von Ribbentrop nach Moskau auch in Lettland, als einem Nachbarn der Sowjetunion, gemacht hat, spiegelt sich deutlichen der Stellungnahme auf der ersten Seite des halbamtlichen lettischen Blattes Briva Zeme wider. Das Blatt schreibt, der bevorstehende Vertrag erfülle Lettland mit um so größerer Befriedigung, als er entscheidende Bedeutung für die Sicherung des Friedens in Ost- und Nordeuropa habe. Durch den deutsch-sowjet russischen Bertrag werde dieser Teil Europas von allen Zufällen bewahrt und die Gefahren eines bewaffneten Kon fliktes hätten sich von Lettland bedeutend entfernt. > Das Blatt meint dann, die Auswirkungen des deutsch sowjetrussischen Nichtangriffspaktes seien im einzelnen noch nicht zu übersehen, man könne jedoch jetzt schon feststellen, daß die Lage in Europa eine neue Wendung erfahren habe.