 Beck über aktuelle Fragen der polnischen Außenpolitik. Warschau, 12. März. Vor der Senatskommission fitt ausländische Angelegenheiten beantwortete am Sonnabend abend Außenminister Beck mehrere Anfragen der Sena toren. Dabei ging er auch auf aktuelle Fragen der polni schen Außenpolitik ein. Zu den Bestrebungen des slowakischen Volkes äußerte sich der Minister, das Nationalgefühl des slowaki schen Volkes habe sich im Laufe der Entwicklung so gefestigt, daß diesem Volk gerechterweise die Möglichkeit gegeben wer den sollte, in der Politik nicht die Rolle eines Objekts, son dern eines Subjekts zu spielen. Abschließend gab Außenminister Beck noch einmal den Standpunkt der polnischen Politik zur Frage der j ü d i - scheu Auswanderung bekannt, für deren Erledi gung auf internationalem Wege er nachdrücklich eintrat.