 Die „Konferenz von Nyon" geschlossen. Nyon, 14. September. Die Tagung in Nyon ist Dieps tag mittag mit der Unterzeichnung des „Abkommens über die Bekämpfung der U-Uoot-Piraterei im Mittelmeer" abgeschlossen worden. Der französische Außenminister Delbos wies in seiner Eigenschaft als Vorsitzender darauf hin, daß in Nyon nur das Problem der U-Boot-Angriffe geregelt worden sei. Andere ähnliche Probleme würden demnächst in Genf erörtert werden. Der Akt werde sofort in Kraft tre ten und gehe über die Interessen der Anliegerstaaten des Mittelmeers hinaus, weil es die Sicherheit der großen in ternationalen Schiffahrtsstraßen schütze. Litwinow-Finkelstein glaubte nach seinem üblichen Schmus Wert auf die Feststellung legen zu sollen, daß durch keine internationale Abmachung das Recht der Sowjet union beschränkt werde, Streitkräfte im Mittelmeer eben so wie in jedem anderen Meere zu haben, wenn sie es für notwendig balte. . Im Namen der Balkan-Entente unterstrich der fugosla wische Delegierte Pouritsch seinerseits den Gedanken einer Festigung des Friedens. Der englische Außenminister Eden erklärte auf eine Kommentierung des Abkommens verzichten zu wollen. Er wünsche nur die enge Mitarbeit aller interessierten Länder. Hierauf wurde die Konferenz vom Vorsitzenden ge s ch lossen.