 Einzelheiten der Mordtat. Brüssel, 8. Januar. Die Jndependance Belge veröffent licht weitere Einzelheiten über die Ermordung des Barons de Borchgrave. Danach sei der belgische Diplomat von der sogenannten Internationalen Brigade „abgeurteilt" und er schossen worden. Die Roten hätten Baron de Borchgrave wie auch noch andere in Madrid ansässige Diplomaten be schuldigt, Spionagedienste (!!) für General Franca ge leistet zu haben. Außerdem hätten sie ihm vorgeworfen, die Flucht belgischer „Freiwilliger" begünstigt zu haben. Am Sonntag, dem 20. Dezember, hätten die Kommu nisten dem belgischen Diplomaten am Ausgang der Belgischen Botschaft, die schon seit einiger Zeit einer besonders scharfen Ueberwachung seitens der Kommunisten ausgesetzt gewesen sei, aufgelauert. Als er das Botschaftsgebäude verließ, seien ihm rote Milizen in einem Kraftwagen gefolgt und hätten ihn gefangengenommen. Baron de Borchgrave sei dann vor ein aus Angehörigen der sogenannten Internationalen Brigade zusammengesetztes „Kriegsgericht" gestellt, zum Tode „verurteilt" und sofort erschossen worden. Später hätten bolschewistische Untermenschen noch aus nächster Nähe auf ihn einen Schuß abgefeuert, wodurch der Schädel ge sprengt worden sei. Die Roten hätten schließlich noch Vor kehrungen getroffen, um die Auffindung der Leiche durch die örtlichen „Behörden" zu verhindern.