 Rücktritt des rumänischen Marine- und Luftfahrtministers. Bukarest, 2. Januar. Der Minister für Marine und Flugwesen, Caranfil, ist zurückgetreten. Der König hat das Rücktrittsgesuch genehmigt. Das Ausscheiden Caranfils aus der Regierung ist geeignet, ein gewisses Aufsehen zu erregen, da er als Unterstaatssekretär vor kurzem bei gleich zeitiger Schaffung eines selbständigen Amtes für Marine und Flugwesen zum Minister ernannt wurde. Die Er hebung des Unterstaatssekretariats für Flugwesen zu einem selbständigen Ministerium hing zweifellos mit den Wünschen Caranfils nach einer Unabhängigmachung seines Amtes vom Kriegsministerium zusammen. Nunmehr scheint sein Rücktritt durch einen Streitfall mit dem Kriegsminister ausgelöst worden zu sein. Ministerpräsident Tatarescu, der gleichzeitig Rüstungsminister ist, hat die vorläufige Leitung des Ministeriums für Marine und Flugwesen übernommen. Eine amtliche Mitteilung über den Wechsel im Flug- und Marineministerium ist noch nicht veröffent licht worden.