 Der Einsatz unserer Truppen im Sudetenland. Neubistritz, 15. Oktober. Die Regimenter des deutschen Heeres stehen in den deutschen Gebieten des Sudetenlandes, Böhmens und Mährens. Unter dem Jubel der Bevölke rung vollzog sich ihr Einmarsch. Mit diesem Einmarsch aber sahen die deutschen Truppen ihre Aufgabe nicht als er ledigt an. Die deutschen Soldaten sahen die große Not. Noch unter der Waffe stehend, griffen die Männer unseres Heeres zu Hacke. Spaten und Pflug. Sie spannten die Pferde vor die Wagen und zogen hinaus aufs Feld, um die Arbeit der Männer, die vom tschechischen Heer noch nicht entlassen sind oder aus den Flüchtlingslagern im Reich noch nicht heimkehren konnten, zu verrichten. Im Garten und im Haus des Bauern ist der deutsche Soldat an der Arbeit, bessert aus und setzt instand, wo er kann. In allen Ortschaften der heimgeholten Gebietsstriche macht man immer wieder dieselben Erfahrungen: die Tschechen haben fast alles Getreide ins Innere der Tschechei gebracht und das meiste Vieh weggetrieben. Dadurch fehlen die notwendigsten Lebensmittel. Selbst die Bauern sind zum Teil nicht in der Lage, ihre Familien zu ernähren. Auch hier hilft die deutsche Wehrmacht. Täglich werden von den Feldküchen der einzelnen Kompanien an die Be dürftigen warme Mahlzeiten verabreicht. Das Einvernehmen zwischen den Angehörigen der ein zelnen Truppenteile und der Bevölkerung ist das denkbar beste. Ueberall ist der Wehrmachtsangehörige ein gern ge sehener Gast.