 Englische Wirtschaftsspionage bei den Neutralen. Berlin, 5. Januar. Gegenüber dem Protest Amerikas gegen die Wegnahme der amerikanischen Post von neutralen Schiffen durch englische Behörden sucht der diplomatische Korrespondent des Daily Herald vom 3. Januar England mit der Begründung Zu rechtfertigen, daß es das Recht habe, neutrale Schiffe auf .Konterbande zu durchsuchen, und daß es Konterbande, vor allem Geld, das 'in Briefen enthalten sein könnte, auch beschlagnahmen dürfe. Man wolle natürlich nicht irgendeine Art von Zensur ausübe!!. Diese faule Ausrede klingt wenig glaubwürdig, da Wohl niemand in Kriegszeiten Geld in Briefen nach Ueoersee verschicken wird. Die Beschlagnahme dient vielmehr England dazu, eine wohlorganisierte H a n d e l s s p i o n a g e durch zuführen. Diese Spionage richtet sich unter dem Borwand, Deutschland treffen zu wollen, besonders gegen die neutralen Staaten. Die Postdurchsuchungen können den Engländern wichtige Hinweise geben über Geschäftsver bindungen, Warenpreise, Absatzmärkte und Bezugsquellen der Neutralen. Auch Produktionsgeheimnisse und politisch, wichtige Nachrichten können so den Engländern in die Hände fallen. England ist auf Grund der erworbenen Kenntnisse in der Lage, die Handelsbeziehungen der Neu tralen zu stören. Schon im Weltkriege haben die Engländer die Postbe schlagnahme durchgeführt. Damals war England in der Lage, den gesamten Postverkehr zwischen Amerika und Eu ropa zu kontrollieren. Die Organisation der englischen Postzensur begann 1914 ihre Tätigkeit mit einem Stab mm 14 Beamten. 1916 verfügte die Organisation bereits über 2660 Personen. 1917 waren 3766 Kontrollbeamte in London und 1566 in Liverpool, den beiden Hauptsitzen der Organi sation, tätig. Weitere Zweigstellen bestanden in Gibraltar, Alexandria und Folkestone. Mit Hilfe dieses ausgedehnten Apparates war England in der Lage, mehr und mehr die Märkte der neutralen Län der unter seine Kontrolle zu bringen und auch im Hinblick auf den kommenden Frieden Maßnahmen zu treffen, die geeignet waren, die Neutralen in wirtschaftlichen Beziehun gen in fühlbare Abhängigkeit von der City zu bringen. -