 Deutsche Blockade schlägt die englische bei weitem. Moskau, 29. Oktober. Das Organ des Kriegsmarine kommissariats Krasny Flot bringt eine ausführliche Ueber sicht über die Ergebnisse des Seekrieges während der ersten anderthalb Monate. Das Kräfteverhältnis der Gegner habe sich wie dabei festgestellt wird „etwas überraschend für die britischen Strategen und Politiker gestaltet", deren Be rechnungen nicht in Erfüllung gegangen seien. Auf Grund einer genauen« Aufzählung der bisherigen Verluste an Kriegs- und Handelsschiffen wird nachgewiesen, daß bis jetzt nicht Deutschland, sondern Eng land den Haupt schaden aus den britischen Blockade maßnahmen davontrug. Die Maßnahmen, die England in völligem Widerspruch zu den allerseits anerkannten Bestimmungen des Völker rechts mit seinen Konterbandeverordnungen eingeführt habe, sollten den ganzen Schiffsverkehr nach Deutschland und nach den neutralen europäischen Staaten brachlegen. Das bis herige Ergebnis der britischen Blockade sehe jedoch anders aus. Die Verluste Englands und Frankreichs beliefen sich auf 75 v. H. der bis jetzt festgestellten Gesamtverluste. England habe mit Sicherheit sechs Kriegsschiffe verloren, während die deutsche Flotte bisher noch kein einziges Ueberseekriegsschiff eingebüßt habe. Wenn man die Verluste an Handelsschiffen allein nehme, so ergebe sich ein ähnliches Bild: Der Zahl nach sei England mitj 52 v. H., der Tonnage nach mit 59 v. H. betroffen, während die übrigen Verluste in erster Linie auf die Han delsschiffe der neutralen Staaten entfielen, wohingegen Deutschland nur mit einem ganz geringen Prozentsatz be troffen sei. Der Beobachter des Krasny Flot" faßt seine Untersuchun gen folgendermaßen zusammen: „Die Hoffnungen, die die britische Politik auf den Seekrieg gegen Deutschland gesetzt hatte, sind nicht in Erfüllung gegangen. Deutschland ist nicht eingekreist, und nicht isoliert. Seine Seeverbindungen auf der Ostsee sind nicht im geringsten beeinträchtigt, auch die Seewege im Mittelmeer kann Deutschland zu seiner Versorgung benutzen. Der größte Flußschiffahrtsweg Euro pas, die Donau, bleibt zur Verfügung Deutschlands. „Dagegen sind die Seeverbindungen der Westmächte, die deren Achillesfersen darstellen, ernstlich bedroht. Deutschland hat einstweilen :m Seekrieg gegen England und Frankreich nur seine U-Boot-Flotte eingesetzt und zwar unter voller Wahrung der Regeln der Seekriegführung. Ungeachtet der Anwendung aller Kampfmittel gegen die U-Boote durch England und Frankreich sind deren Schiffsverluste sehr hoch. „Dabei hat Deutschland seine Ueberwasserflotte und seine Luftwaffe fast überhaupt noch nicht zu Angriffen auf die englisch-französischen Transporte zum Einsatz gebracht."