 Bulgariens Abordnung für die Meerengen-Konferenz. Sofia, 18. Juni. Die bulgarische Abordnung für die Meerengen-Konferenz in Montreux wird sich am Freitag nach dem Konferenzort begeben. Sie steht unter Führung des Generalsekretärs im Ministerium des Aeußern, be vollmächtigten Minister Nikolaeff. Ihr gehören wei ter an die bevollmächtigten Minister Nontschiloff, Bulgariens ständiger Vertreter beim Völkerbund, und N e i koff, Direktor für politische Angelegenheiten im Ministe rium des Aeußern, sowie mehrere Sachverständige.