 Merkwürdige Prager Zcnsuranweisung. Prag, 26. April. Die Prager Oberstaatsanwaltschaft hat an die Staatsanwaltschaften eine Zensuranwei sung erlassen, die zum Gegenstand einer gemeinsamen dringlichen Anfrage der Senatoren der Sudetendeutschen Partei und der vereinigten Magyarischen Parteien an die Regierung gemacht wurde, da sie gegen die Bestimmungen der Verfassungsur künde verstößt. In der Zensuranweisung wurde angeordnet, daß alle Nachrichten, die Zweifel über den Bündniswert Frankreichs, Sowjetrußlands und der Staaten der Kleinen Entente aus kommen lassen oder den Eindruck erwecken könnten, daß diese Staaten der Tschechoslowakei im Ernstfalle nicht zu Hilfe kämen, ebenso auch die Wiedergabe der inneren Verhalt nisse dieser Staaten in dem Sinne, daß sie nicht imstande sein würden, ihren Bündnisverpflichtungen nachzukom men, als Alarmnachrichten unterdrückt werden müssen. Vom gleichen Standpunkt sollen auch die Nachrichten über die Haltung Englands und der Vereinigten Staaten beurteilt " Die' Senatoren richteten an den Ministerpräsidenten als Vorsitzenden der Gesamtregierung und an den Justizminister als Ressortchef die dringliche Anfrage, ob ihm diese Zen suranweistlng bekannt sei. und wenn nicht, ob der Minister präsident bereit sei. zu veranlassen, daß derartige eigen mäch ti g e Eingr i ff e nachgeordneter Organe m die verfassungsmäßig gewährleistete Pressefreiheit unterbleiben. Vom Justizminister wird verlangt, daß der Ober prokurator von Prag wegen dieses Verstopes gegen die Verfassung vom D i e n stenthoben und einem Diszi plinarverfahren unterworfen werde. Schließlich wird der unverzügliche Widerruf dieser Weisung verlangt.