 „Bestätigung für den herzlichen Geist der Zusammenarbeit". Rom, 25. Februar. Das deutsch-italienische Abkommen über den Warenaustausch im Jahre 1940 wird von der ge samten italienischen Presse in großer Aufmachung ver zeichnet, wobei die Blätter schon in ihren Ueberschrifteni die solidarische Zusammenarbeit zwischen den beiden befreunde ten Ländern hervorheben und die Tatsache unterstreichen, daß der Duce den Gang der Verhandlungen mit Interesse verfolgte und gewisse Richtlinien persönlich erteilt habe. Giornale d'Jtalia erklärt, die Verhandlungen hätten den Zweck gehabt, den Warenaustausch der neuen, durch den Krieg geschaffenen Lage anzupassen. Dieses Ziel sei im beiderseitigen Einverständnis voll erreicht worden, so daß auch für 1940 ein aktiver Warenaustausch zwischen Italien und Deutschland als gesichert gelten könne. Messaggero betont, die Bedeutung des Abkommens müsse nicht nur wegen der bei den Verhandlungen besprochenen wichtigen Themen, sondern vor allem auch wegen der dabei herrschenden Atmosphäre der Herzlichkeit und des beider seitigen Verständnisses hervorgehoben werden. Im Geiste des Abkommens, das die Freundschaft zwischen den beiden Nationen bekräftige, sei der Warenaustausch dazu bestimmt, noch bedeutender zu werden als bisher und jene solidarische Zusammenarbeit zu verstärken, die eine der wichtigsten Grundlagen Europas sei. Der Popolo d'Jtalia erklärt, in einer Atmosphäre des Verständnisses sei zwischen dem Reich und dem faschistischen Italien ein neues Abkommen getroffen worden, das eine klare und jeden Zweifel ausschließende Bestätigung für den solidarischen und herzlichen Geist der Zusammenarbeit dar stelle, die auch auf diesem Gebiete die beiden großen be freundeten Völker vereine. Der Corriere della Sera weist darauf hin, daß der ita lienische Handel mit Deutschland den größten Anteil am Außenhandel Italiens einnehme und daß Deutschland in der Ein- und Ausfuhr Italiens an erster Stelle stehe. Der Handel zwischen den beiden Staaten habe eine solide Grund lage in der gegenseitigen Ergänzung der beiden Wirtschafts räume.