 Caballosgebirge im Besitz der Nationalen. Bilbao, 7. September. Nach dem nationalen Heeresbericht wurde der Vormarsch an der Ebro - Front trotz heftigen Widerstandes der Bolschewisten fortgesetzt. Im Sturman griff eroberten die nationalen Truppen die letzten noch im Besitz der Roten befindlichen Stellungen im Caballosgebirge, von wo aus sie jetzt das Ebro-Tal beherrschen. Der Widerstand der Roten an der Ebro-Front ist nach Meldungen der Frontberichterstatter heftig. Die bolsche wistischen Linien wurden verstärkt durch Abteilungen der erst vor einigen Wochen eingezogenen jüngsten Jahrgänge. Um ein Zurückweichen dieser zum Kriegsdienst gepreß ten jungen Menschen zu verhindern, haben die bolschewisti schen Machthaber die einzelnen Abteilungen der jungen Jahrgänge unter die Internationalen Brigaden eingereiht. Auch in den letzten Tagen wurde wieder bei einer großen Zahl in nationalspanische Gefangenschaft gefallener roter Söldner festgestellt, daß sie auf spanische Namen lautende Ausweispapiere bei sich trugen, obwohl sie kein Wort Spa nisch verstanden.