 Der Abschluß der Sonthofener Tagung. Sonthofen, 26. März. Auf der Arbeitstagung der Kreis leiter und Gauamtsleiter auf der Ordensburg Sonthofen sprach am Sonnntag der Oberbefehlshaber des Heeres, Ge neraloberst von Brauchitsch, über die Bedeutung und die Aufgaben des Heeres im Rahmen der Wehrmacht, über den Aufbau und die Organisation des Heeres, über das Offi zierkorps und über das Verhältnis und die arbeit Zwischen Partei und Heer. Generaloberst von Brauchitsch sprach Zunächst über die Bedeutung und Aufgaben des Heeres im Rahmen der Wehrmacht. Seine Ausführungen über die den politischen Notwendigkeiten anzupassende Organisation und die Gliede rung des Heeres waren richtungweisend und zum großen Teil völlig neuartig. Dann sprach Generaloberst von Brauchitsch über das Offizierskorps des neuen Heeres, wobei er aufschluß reiche Angaben über die Zusammensetzung des Offiziers korps machte. Grundlegend waren seine Ausführungen über die Forderungen, die er an den Offizier des neuen Heeres stellt: „Ich verlange, daß jeder, der das Glück hat, als Offizier am Aufbau des Dritten Reiches mitzuarbeiten, ein Charakter und eine Persönlichkeit ist. Lautere Gesinnung, Entschluß kraft und Verantwortungsfreudigkeit volle Hingabe an Dienst und Beruf, strengste Pflichtauffassung, Bescheidenheit, Gewissenhaftigkeit, glühende Vaterlandsliebe, unbedingter Gehorsam gegenüber dem Führer und den militärischen Vor gesetzten müssen jeden Offizier auszeichnen. „Das sind die Tugenden, die den deutschen Offizier zum Vorbild nicht nur für 'seine Untergebenen, sondern für alle Volksgenossen machen und ihn zum Erzieher des Volkes be fähigen. Diese Erziehungsarbeit beschränkt sich nicht nur auf das rein Militärische und Charakterliche, sondern auch auf die politische Einstellung des Soldaten. Waffe und Weltanschauung bedingen die Schlagkraft der Weh r m a ch t." Im Zusammenhang mit der Erläuterung des Ehr begriffs in der Wehrmacht erkürte der Generaloberst, es gebe nur eine Ehre des deutschen Soldaten, nämlich die, Waffenträger des Dritten Reiches Zu sein. Der letzte Teil des Vortrags befaßte sich eingehend mit den Aufgaben und dem Verhältnis zwischen Partei und Heer. Der Oberbefehlshaber gab hierbei wichtige Richt linien für die praktische Zusammenarbeit zwischen den Führern und Dienststellen der Partei und denen des Heeres. Er forderte eine weitere Vertiefung der gegenseitigen Beziehungen, wobei die gemeinsame nationalsozialistische Weltanschauung die Grundlage des gegenseitigen Vertrauens bilde. Generaloberst von Brauchitsch schoß seinen Vortrag, der oft von begeisterten Zustimmungskundgebungen unterbrochen wurde, mit der Feststellung, daß gerade die letzten Ereig nisse der Jahre 1938 und 1939 gezeigt hätten, wie wesent lich und wichtig die enge Zus a m menarbeit zwischen Partei und Heer sei und daß, wenn in diesem Sinne die Arbeit beider Organisationen fortgesetzt werde, die Zukunft der deutschen Nation gesichert sei. Zu Beginn der großen Rede, die Reichsleiter Rosenberg Zum Abschluß der Arbeitstagung der Kreisleiter und Gau amtsleiter hielt, wies er im Zusammenhang mit den großen Ereignissen des letzten Jahres und der vergangenen Monate und Wochen auf den großen Unterschied der Auswirkungen großer Taten und Geschehnisse in der Vergangenheit hin. Während die einen bereits nach wenigen Jahren in Ver gessenheit versunken seien, besäßen die anderen Fernwir - kungen aufJahrhunderte hinaus. Rosenberg entwarf dann ein umfassendes Bild der euro päischen Geschichte. Immer wieder sei in der Vergangen heit die uralte Sehnsucht des deutschen Volkes nach der deutschen Einheit und Vollendung elementar hervorge brochen, und der beste Beweis für die ungeheure Kraft des deutschen Volkes sei es gewesen, daß es aus semer tief sten Niederlage des Jahres 1918 seine größte Wiedergeburt erlebte. Gerade heute hätten wir die Pflicht, Zurückzudenken an das große germanische Mittelalter, an die Zeit der Größe und Macht des deutschen Reiches. Aber auch an die Zeit der Völkerwanderung, denn heute wie damals drohe im Osten die Gefahr der Zerstörung deutschen Auf bauwerkes. In diesem Zusammenhang brandmarkte Reichsleiter Rosenberg den Verrat der Demokratien am Ab md land, die heute versuchten, den jüdisch-asiatischen Bolsche wismus gegen das Herz Europas zu mobilisieren. Nachdem Ro'senberg ein Bild der heutigen Weltsituation entworfen hatte, kam er auf die neuen geistigen und welt anschaulichen Grundlagen als die eigentliche Ursache der politischen Entwicklung von heute zu sprechen. „Wir sind kein Konfessionsstaat mehr", so erklärte Rosen berg, „sondern der e r st ewir k l i che deutsche Natio - nalstaat, der durch die nationalsozialistische Idee geboren wurde und. nur durch diese Idee erhalten werden kann." Schließlich gab Rosenberg eine umfassende Schau des gewaltigen weltanschaulichen Kampfes unserer Zeit, der mit derselben Härte und Zähigkeit ausgefochten werden müsse, wie einst der Kampf um die Macht. Wenn wir jedoch die Gefahren dieses Kampfes um die Macht über wunden hätten, so müßten wir auch die Gefahren de Z Sieges überwinden, und hier könne nur der Geist abso luter Treue und einer harten Kameradschaft als der ewigen Gesetze der Bewegung die Zukunft der national sozialistischen Partei und damit des deutschen Volkes garan tieren. Nach der Rede des Reichsleiters beendete der Leiter des Hauptschulungsamtes, Stellvertreter Gauleiter Schmidt, die Arbeitstagung mit einem Appell an die Kreisleiter und Gauamtsleiter, den weltanschaulichen Kampf unserer Tage mit der gleichen unerbittlichen Härte und Kompromißlosig keit durchzufechten, wie einst den Kampf um die Macht. Die Tagung wurde mit dem Gruß an den Führer g e - schloffen.