 Der Petroleumkonflikt in Mexiko verschärft. Mexiko-Stadt, 18. März. Die Spannung im mexika nischen'Arbeltskonflikt hat sich weiter verschärft. Die Pe trolenmarbeiter der Stadt Tampico haben sich geweigert, zwei Tankdampfer der Aguila-Gesellschaft zu beladen, so daß der eine der Dampfer bei seiner Abfahrt halbe Ladung mit sich führte. Durch die Verweigerung der Arbeiten wollen die Belegschaften die Petroleumausfuhr verhindern. Die Sicherstellung der Vorräte bietet ihnen die Garantie für die wirkliche Durchführung des Lohnschledsspruches. Der stit langem währende Lohnkonflikt hat damit nun mehr ein neues Stadium erreicht. Es geht jetzt nicht mehr um einen Kampf zwischen Gesellschaften und Belegschaften, sondern es bandelt sich tatsächlich um einen Kampf zwischen dem merikanischsn Volk und den großen Oelgesellschaften.