 General Jouescu beim polnischen Staatspräsidenten. Warschau, 1> Juni. Der polnische Staatspräsident empfing am Mittwoch auf dem Warschauer Königsschloß den rumänischen Generalstabschef, General Jonescu, und die ihn begleitenden rumänischen Offiziere mit einem Frühstück, an dem auch Marschall Rydz-Smigly, der polnische Kriegsminister, General Kasprzycki, der pol nische Generalstabschef, General Stach iewicz, der Chef des Diplomatischen Protokolls, Graf Lubienki, und an dere Persönlichkeiten des politischen Lebens teilnahmen.