 Tschechische Soldateska überfällt Sudetendeutsche. Prag, 31. August. In der Nacht zum Montag kam es in Mährisch- Schönberg zu einem Zusammenstoß zwischen einem tschechischen Offizier und Sudetendeutschen. Der Offizier, der dem dort liegenden Infanterie-Regiment angehört, be schimpfte sudetendeutsche Passanten als „deutsche Schweine" und versuchte, einem von ihnen das Ab zeichen herunterzureißen. Als sich der Beschimpfte zur Wehr sehte, wurde er angespuckt und mit Insten getreten. In Neu-Ebersdorf bei Areudenthal stürmten tschechische Soldaten eine Erntefeierlichkeit der Sudetendeutschen Par tei. Auf den Befehl eines Offiziersaspiranten zogen zwei Soldaten das Bajonett und drangen auf die Gäste ein, wobei ein Sudetendeutscher verletzt wurde. Mit Mühe gelang es, die Tschechen aus dem Gastlokal hinaus zudrängen. Beim Abzug der Soldaten wurden auf die Su detendeutschen drei Schüsse abgegeben, die jedoch glück licherweise niemand trafen. In den Grenzgemeinden bei Grulich kam es in den letzten Nächten zu wüsten Schießereien von Militär pairouillen, ohne daß die Ursache ermittelt werden konnte. Der Bevölkerung hat sich eine begreifliche Erregung bemach tle h da sie naturgemäß durch das Pfeifen der Kugeln um ihre Gehöfte beunruhigt wird.