 Reichskommissar für Preisbildung Wagner in Budapest. Budapest, 11. Mai. Reichskommissar für Preisbildung Gauleiter Wagner, der gegenwärtig auf Einladung der ungarischen Regierung zu einem mehrtägigen Besuch in Budapest weilt, hielt am Mittwoch vor der ungarischen Sta tistischen Gesellschaft in Anwesenheit des nLirtschaftsmini sters und Prästdentest der ungarischen Nationalbank, Dr. Jmredy, zahlreicher Staatssekretäre und führender Per sönlichkeiten des öffentlichen Lebens einen Vortrag über „Methoden und Erfahrungen der deutschen Preispolitik." Reichskommissar Wagner schilderte einleitend die heute in Deutschland über Aufgaben und Pflichten der Wirtschaft geltenden Grundanschauungen, wobei er betonte, die Ge schichte der letzten fünf Jahre habe in überzeugendem Maße Beweise von der gesunden Grundhaltung unseres Wirt schaftslebens erbracht. Die deutsche Wirtschaftspolitik vertrete die Anschauung, daß der Einzelnutz auf die Dauer gänzlich vom Gemein nutz abhänge und ihm daher auch unterzuordnen sei. In folgedessen sei die deutsche Preispolitik darauf zugeschnitten, in allen Fällen den Gemeinnutz zur Geltung zu bringen. Sie sei ein Kind der nationalsozialistischen Idee und be gnüge sich nicht damit, die Preise nur zu kontrollieren oder durch Verordnungen festzusetzen. Ihre eigentliche Aufgabe sei vielmehr die Preisbildung, d. h. die nach einheitlichem Plan begonnene Schaffung von Verhältnissen, aus denen heraus der volkswirtschaftlich gerechtfertigte Preis dann so zusagen automatisch entstehe. Abschließend erläuterte der Reichskommissar die soge nannte Preisstopverordnung, als deren Erfolg unstreitig die in Deutschland bestehende Stabilität zwischen Löhnen und Preisen anzusprechen sei.