 Roosevelt betrachtet Kämpfe bei Peiping als örtliche Gefechte. Washington, 21. Juli. In der gestrigen Pressekonferenz bestätigte Präsident Roosevelt, daß die amerikanische Regierung alles vermeiden werde, was die kürzlich gefestig ten Beziehungen zu China und die guten wirtschaftlichen Beziehungen zu Japan stören könnte. Auf eine Frage nämlich, ob er das Neutralitatsgesetz alv auf den chinesisch-japanischen Konflikt anwendbar prokla mieren werde, erwiderte Präsident Roosevelt: „Warum sollte ich? Diese Frage ist bis jetzt noch nicht aktuell ge worden." Die amerikanische Regierung beabsichtigt danach solange wie irgendmöglich die Kämpfe um Peiping als örtliche Gefechte, nicht aber als Krieg zwischen China und Japan zu betrachten.