 Der Haushaltsvoranschlag für Jtalienisch-Afrika. Rom, 19. Mai. Die faschistische Kammer nahm nach der Erledigung des Kriegsmarine-Voranschlages den Haus . Haltsvoranschlag des Ministeriums für Jtalienisch-Afrika an. Staatssekretär General Terruzzi gab dazu einen lleberblick über den wirtschaftlichen Aufbau des Imperiums unter besonderer Berücksichtigung der Siedlungspolitik. Eine aktuelle Note schlug Terru'zzi insofern an, als er die ungeheuren Abgaben für die Durchfahrt durch den Suezkanal als ein Moment bezeichnete, das die Normalisierung der Wirtschaft in Aethiopien erschwere. General Terruzzi führte weiter aus, daß die politische, und militärische Lage in Aethiopien als gut be-