 Die nationalspanische Ossensive geht weiter. Saragossa, 23. März. Trotz des trüben und regnerischen Wetters nehmen die Kämpfe an der H u e s c a - F r-o n t mit neuen starken nationalspanischen Erfolgen ihren Fortgang. Vorübergehendes Aufklaren des regengrauen Himmels wurde durch nationalspanische Flieger ausgenützt, und so konnten die Bewegungen der Infanterie tatkräftig unter stützt werden. Die bolschewi st i s ch e n Horden, die in der Umgebung Huescas ihre besten Stellungen verloren haben, beschränken sich ausschließlich auf Rückzugsge fechte. Abschnittsweise laufen geschlossene Abteilungen mit weißen Fahnen zu den nationalspanischen Linien über. Unter den Ueberläufern bemerkt man Zahlreiche Sträf linge, die erst vor wenigen Tagen aus den bolschewistischen Gesängnissen herausgeholt und zum Frontdienst gepreßt wurden. Da die rotspanischen Nachschubstellen schon seit Wochen über einen immer stärker werdenden Mangel an Materia! und Verpflegung leiden, hat man diese Menschen nach einer langen Leidenszeit in den Kerkern in gewöhn lichen Straßenanzügen und ohne jegliche Waffenausrüstung als Kugelfang für die nachrückenden Milizen gegen die natio nalspanischen Linien gehetzt.