 „Genf keine Grundlage für eine reale Politik." Belgrad, 27. März. Die halbamtliche Wreme beschäftigt sich aus Anlaß der Rede Chämberlains erneut mit der außenpolitischen Stellung Jugoslawiens. Der Artikel ist offensichtlich inspiriert.. Einleitend betont das Blatt, daß die Grundgedanken der Politik Jugoslawiens bereits am 9. März von Dr. Stojadinowitsch in seiner Skuv schtina-Rede vertreten worden seien. Dies gelte vor allem hinsichtlich Genfs, von dem die kleinen Staaten keiner lei Besserung ihrer Lage Zu erwarten hätten. Der Nachti gallenschlag, der von dort erschalle, sei keine Grund lage für eine reale Politik, wie man sie heute in Europa treiben müsse. Chamberlain habe mit seinen Darlegungen im übrigen nur die Kommunisten enttäuscht. Auf deren „demokratisches" Geschrei falle aber heute kein ernsthafter Mensch mehr herein. Wie stände übrigens, so fragt das Blatt, heute Jugo slawien da, wenn es sich zum Anschluß an den gewünschten „demokratischen Block" hätte verleiten lassen. Zum Glück habe es heute Zwei befreundete Staaten und nicht zwei feindliche Großmächte an seinen Grenzen. Wohl schwerlich hätte das Land aber im anderen Falle trotz der „Demokratien" dem allseitigen Flankendruck standhalten können. Mehr als je gelte heute das Wort, daß Regieren Vorausschauen bedeutet. Das habe Dr. Stojadinowitsch be herzigt. Voller Zufriedenheit könne Jugoslawien deshalb die zukünftige Entwicklung der Dinge abwarten.