 56. Geburtstag von Staatssekretär Zschinhsch. Berlin, 26. Aanuar. SS.-Obersührer Staatssekretär Werner Zschimtzsch, der ständige Vertreter des Reichs- und Preußischen Ministers für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung, feierte am Dienstag seinen 50. Geburtstag. Im Namen der Gefolgschaft des Reichserziehungsmini steriums überbrachte Ministerialdirektor Kunisch eine herzlich gehaltene Glückwunschadresse. Reichserziehungsminister Ruft überreichte dem Staats sekretär persönlich sein Bild mit einer Widmung. Ministerpräsident Geuieraloberst Göring, Reichs minister Gllrtner und die Staatssekretäre Körn er, Pfundtner und Grauert sandten Glückwunschtele gramme.