 Wiederausleben des Ausstaudes in Mexiko? Mexiko, 8. Juni. Obwohl bereits mehrfach angekündigt wurde, daß die Verhaftung General Cedillos unmittel bar bevorstehe, konnten die Regierungstruppen bisher immer noch nicht feiner habhaft werden. Cedillo verbrei tet jetzt über einen Kurzwellensender die Nachricht, daß der Aufstand erneut um sich greife. Wie verlautet, soll Präsident Cardenas angeordnet haben, Cedillo auf keinen Fall zu töten. Die Gerüchte über Uebergabeverhandlungen des Generals haben sich nicht be stätigt.