 Umbildung der griechischen Regierung. Athen, K. August. Ministerpräsident Metaxas hat im Zusammenhang mit dem Rücktritt des Finanzministers und des Unterstaatssekretärs im Finanzministerium eine Um bildung des griechischen Kabinetts vorgenommen. Zum Finanzminister wurde der ehemalige Minister Zavit zianos ernannt, der auch mit der vorläufigen Geschäfts führung des Wirtschaftsministeriums betraut wurde. Zavit zianos wird außerdem den Posten des stellvertretenden Ministerpräsidenten bekleiden. Zum Unterstaatssekretär im Finanzministerium wurde Rediadis ernannt. Minister für öffentliche Wrsorge wurde der bisherige stellvertretende Gouverneur der Nationalbank, Coryzis, Unterstaatssekretär für Luftfahrt der ehemalige General stabschef Passarissiliou, Unterstaatssekretär im Ge sundheitsministerium Alevizatos und Unterstaats sekretär im Arbeitsministerium Dimitratos. Die Ernannten haben den Eid bereits geleistet. Die neue Regierung fordert in ihrem Programm Gleich heit für alle Staatsbürger und Besserung der Lebensbedin gungen der ärmeren Klassen.