 Die Entführung des Generals von Miller. Paris, 11. November. Die Affäre des weißrussischen Generals von Miller, der am 22. September 1937 in Paris spurlos verschwand, und von dem man annimmt, daß er in die Sowjetunion entführt wurde, steht wieder im Mittelpunkt des Interesses der Pariser Blätter. Bei den Verhören der Frau des ebenfalls Verschwunde nen Generals Skoblin, die beide verdächtigt werden, an der Entführung Millers mitgewirkt zu haben, sind nämlich sehr auffällige Widersprüche festgestellt worden. Eine be sondere Rolle in dieser ganzen Affäre scheint ein gewisser Marcus Eitigon zu spielen, den das Journal als den Schatzmeister der GPU. bezeichnet. Diesem Blatt zufolge soll Frau Skoblin seit 1924 und zu einer Zeit, da sie noch als Sängerin unter dem Namen Plewitzkäja bekannt war, ein Liebesverhältnis mit Eitigon, einem Juden, gehabt haben, von dem sie seither finanziell ausgehalten worden sei. Im Verlauf der Untersuchungen kam der Verdacht auf, daß das Ehepaar Skoblin zusammen mit dem Juden Eiti gon die Entführung des Generals von Miller organisiert habe. Dem Untersuchungsrichter gegenüber behauptete die Verdächtigte, sie habe Eitigon seit zwei Jahren nicht mehr gesehen. Die Untersuchungen haben jedoch ergeben, daß Frau Skoblin noch zwei Tage vor der Entführung Millers mit Eitigon und dessen Frau in Paris zusammengetroffen war. Ein weiteres Verdachtsmoment besteht in dem Umstand, daß der TreffpuHkt, zu dem sich Miller am 20. September 1937 zu einem geheimnisvollen Rendezvous begeben hatte, in unmittelbarer Nähe der Wohnung Eitigons liegt. Miller war von diesem Rendezvous' nicht mehr zurückgekommen. Ueber die Persönlichkeit des Juden Eitigon berichtet das „Journal", er sei in Rußland geboren. 1922 habe er sich in Berlin aufgehalten und als Handelsagent ausgegeben, doch sei er in Wirklichkeit schon damals von der Sowjetregie rung mit dem Verkauf von Schmuckstücken und gestohlenen Schätzen des russischen Klerus und Adels beauftragt ge wesen. 1927 sei Eitigon, der damals immer noch in Berlin lebte, im die politischen Dienste der Sowjetunion getreten. Da mals sei er der offiziöse Schatzmeister der Spione und Spitzel gewesen, die die GPU. in Deutschland unterhalten habe. Frau Sköblin, die sich seit 1924 häufig nach der Sowjetunion und nach Deutschland begeben habe, habe während ihrer Deutschlandreise in der Berliner Wohnung Eitigons Unterkunft gefunden. Bei der Machtübernahme durch den Nationalsozialismus habe der Sowjetagent Deutschland verlassen und sich nach Palästina begeben. Es sei unbekannt, ob sich sein Tätig keitsfeld bei dieser Gelegenheit verändert habe. Jedenfalls aber fei er auch weiter Schatzmeister der GPU. geblieben. Zwischen 1933 und 1937 habe sich Eitigon häufig nach Paris und London begeben. Während der Tage vor der Ent führung General Millers habe er sich in Paris aufgehalten. Doch sei er im gleichen Augenblick wie Miller verschwunden. Im Gegensatz zu gewissen Gerüchten, wonach der Prozeß gegen Frau Skoblin verschoben werden solle, erklärt das „Journal", diese Gerichtsverhandlung werde auf jeden Fall am 5. Dezember in Paris beginnen.