 „Rechtswahrer ist mehr als Jurist." Berchtesgaden, 31. März. Auf dem Lehrgang für die Gau- und Kreisrechtsamtsleiter der Ostmark und des Sude tengebietes in Berchtesgaden sprach am Freitig der Reichs leiter des Reichsrechtsamtes, Reichsminister Dr. Frank, über die Erziehung des R e ch tswahrers im national sozialistischen Reich. Das nationalsozialistische Recht, sagte Dr. Frank, sei ein Recht des mrdeutschesten Volksempfindens. Wer sich da gegen versündige, versündige sich gegen den Füh rer. Die Partei mühe sich unaufhörlich, die Kluft zwischen Volk und Rechtsempfinden zu schlie ßen. Das Reichsrechtsamt der NSDAP, sei, so verstanden, eine der größten Zentraleinrichtungen der Bewegung gewor den. Das nationalsozialistische Rechtsdenken betrachte das Recht nicht als einen Bestandteil fachlicher Arbeit, sondern als Kultur unseres Volkes. „Der Juri st galt früher als der fachlich beauftragte Paragrap h e n h ü t e r der Gemeinschaft. Der Rechts wahrer ist mehr. Er ist Mitgestalter des völkischen Schick sals und der völkischen Gemeinschaftskultur. Was wir heute in den nationalsozialistischen Grundgesetzen, dem Gesetz zur Ordnung der nationalen Arbeit, den Nürnberger Gesetzen, den Erbgesundheitsgesetzen usw. niedergelegt haben, hat n i ch t s m e h r z u tu n mi t d e r fr ü h e r e n I u r i st e r e i. „Es geht jetzt darum, den nationalsozialistischen Rechts wahrer zu schaffen. Dies bedeutet vor allem die Erziehung des jungen für den Rechtsdienst einmal in Frage kommenden Volksgenossen zum Nationalsozialisten. Diese Erziehung wird über HJ., Wehrmacht und die Gliederungen der Be wegung vorgenommen. Es kann in Zukunft niemand Rechtswahrer des Dritten Reiches sein, der nicht diese all gemeineS ch u I u n g durchgemacht hat." Zum Schluß streifte Dr. Frank die großen Verdienste, die sich die nationalsoziastischen Rechtsanwälte der Ost mark bei der Verfolgung Tausender verfolgter Kampsge fährten in den Jahren der Unterdrückung erwarben. „Sie sind mit ihren anderen Kampfgefährten Schul te ran Schulter den Weg zur deutschen Erneuerung ge gangen und damit das leuchtende Vorbild für das Rechtsbewußtsein unseres Volkes geworden."