 Pariser Blätter Zur Rede Blums. Paris, 7. September. Der Rede des Ministerpräsidenten am Sonntag wird von der gesamten Pariser Presse um so größere Bedeutung beigemessen, als sie gerade in dem Augenblick gehalten wurde, wo sich die Meinungs verschiedenheiten innerhalb der Volksfront zu einer wahren Krise zuzuspitzen beginnen. Die gesamte Presse, mit Aus nahme der kommunistischen „Humanite", stimmt den Aus führungen Blums zu, der mit nicht zu verkennender Deut lichkeit das Ausinnen der Kommunisten und des radikalen Flügels der marxistischen Arbeitergewerkschaft auf Aufgabe der französischen Neutralität abgelehnt hat. Jour wirft die Frage auf, was werden soll, wenn die marxistische Arbeitergewerkschaft und die Kommunistische Partei trotz der eindeutigen Haltung der Regierung nicht nachgebe. Es sei unbestreitbar, daß man sich dann in einer offenen Krise befinden würde. Der Ministerrat werde sich eingehend mit der Lage beschäftigen; denn auf den für Montag angekündigten einstündigen Warnungsstreik, so erklärt das Blatt, könne morgen der Generalstreik folgen. Der „Jour" hält einen Bruch Zwischen der Regierung und der Kommunistischen Partei, wenn nicht sogar dem radikalen Flügel der marxistischen Arbeitergewerkschaft, für nicht ausgeschlossen. Das Journal erinnert an Erklärungen Blums kurz vor Uebernahme der Regierung. Schon damals habe der Ministerpräsident als einzige Möglichkeit, die Tätigkeit der neuen Regierung Zu hindern, Meinungsverschiedenheiten angeführt, die zwischen der Negierung und einer Mehrheit der „Arbeiterklasse" eintreten könnten. Das Oeuvre ist mit den Ausführungen des Minister präsidenten ebenfalls einverstanden. Das Blatt bedauerr es, daß man der Regierung gerade in dem Augenblick Schwierigkeiten mache, in dem sie mit besonders schweren Aufgaben beschäftigt sei.