 „Kurjer Czerwony" Zum italienisch-jugoslawischen Vertrag. Warschau, 31. März. Zu dem Abschluß des italienisch jugoslawischen Vertrages schreibt der regierungsfreundliche Kurjer Czerwony, er sei als Beweis dafür zu begrüßen, daß Nationen, die sich bis dahin feindlich gegenüberstanden, sich zu freundschaftlicher Zusammenarbeit am Frieden die Hand reichen könnten. Gleichzeitig zeige der Vertrag die Wirk samkeit der Methode zweiseitiger Verträge zwischen benach harten Völkern. Der Vertragsabschluß sei als ein Wchen dafür zu werten, daß die kleineren Staaten nicht mehr mur Objekt, fondern auch Subjekt der Politik fein wollen. Der gesamte europäische Südosten versuche sich von den Ein flüssen der Großmächte frei zu machen.