 Das Echo der Mussolini-Rede. Rom, 17. März. Die italienische Presse, würdigt die Kammerrede Mussolinis als eine Stellungnahme des faschi stischen Italiens zum Anschluß, mit der die Achse Rom — Berlin ihre endgültige Bewährungsprobe bestanden hat. Messaggero weist mit Nachdruck darauf hin, daß die Feinde des Anschlusses den Fehler begangen haben, eine ab solut provisorische Lage, die nur mit fremder Hilfe auf wirt schaftlichen! und finanziellem Gebiet aufrechterhalten werden konnte, als endgültig zu betrachten. Mit dem Zusammen bruch dieser provisorischen Lage seien aber auch alle Hoff nungen auf Zerschlagung der Achse Berlin —Rom zusammen gebrochen. Wer heute den Empörten spiele, denke dabei nicht an Oesterreich, dessen alter Wunsch in Erfüllung gegangen sei, sondern an die neuen Enttäuschungen und an den neuen harten Urteilsspruch der Geschichte gegen das auf Utopien und Ungerechtigkeiten aufgebaute System von Versailles. Auch Popolo di Roma unterstreicht die große Bedeutung der Achse Rom —Berlin, die als Gleichgewichtsinstrument alle wünschenswerten Garantien für die internationale Ord nung biete. Nicht die Achse sei Zusammenge brochen, 'sondern die kindische Hoffnung auf das Ausein anderbrechen der Achse, die in Wirklichkeit noch stärker ge worden sei. Mailand, 17. März. Mussolinis bedeutsame Rede vor der Kammer, in der er die geschichtlichen Grundlagen des Anschlusses darlegte und die Haltung Italiens rechtfertigte, werden von der norditalienischen Presse am Donnerstag ein gehend besprochen. Der Mailänder Popolo d'Jtalia erklärt, Mussolini sei von der Voraussetzung ausgegangen, daß sich die Vereint--- gung Deutschlands und Oesterreichs als ein Ereignis voll zogen habe, das von unaufhaltsamen Naturkräften verur sacht wurde. Deutschland habe die deutsche Einheit in der gleichen Weise vervollkommnet, wie Italien seine Einheit vollendete; die friedliche Abwicklung berühre die faschistische Mentalität mit Sympathie. Die Achse sei erprobt und gefestigt. Der Anschluß bedeute das Ende einer Unklarheit, die seit langer Zeit auf dem europäischen Leben gelastet habe. Der Corriere della Sera schreibt, allen Unwissenden, Vergeßlichen und Furchtsamen habe Mussolini mit seiner Rede die wirksamste und endgültige Lektion erteilt. Hätte sich etwa Italien, so fragt das Blatt ironisch, gegen den un widerstehlichen Anschluß stemmen sollen? Dann wäre die Achse Rom —Berlin zerschlagen worden und die beiden Staaten, die soviel gemeinsame Interessen hätten, die arbeitsfreudigsten und bestorganisierten Völker, die beiden Regierungsformen, die am zielbewußtesten an der Zukunft bauten und die Ideale des Westens gegen die Gefahren des vernichtenden Bolschewismus verteidigten, hätten sich gegen einander gewandt. Das hätte gewiß der Weltfreimaurerei und den Sowjets gefallen, es hätte Wohl den Hoffnungen Edens' und per Labour Party entsprochen, es hätte aben niemals die Ent scheidung Italiens sein können. Der Anschluß sei ein Naturphänomen und eine innere Angelegenheit des deut schen Volkes. Die nach innen strebenden Kräfte eines Volkes seien unwiderstehlich. Die klare Stellungnahme Mussolinis sei ein Beitrag zum Frieden, weil sie eine Mahnung an jene darstelle, die verbrecherischen Gedanken nachhingen und sich einbildeten, den Frieden ohne eigene Todesgefahr erschüttern zu können. Stampa schreibt, die österreichische Republik habe in den 20 Jahren ihres Bestehens weder den Willen noch die Fähigkeit gehabt, frei und unabhängig zu handeln. Sie sei ein totes und undankbares Gewicht für den gewesen, der ihr Ansehen und ihre Autorität habe schützen wollen. Kein Volk, so betont die Gazzetta del Popolo, könne besser als das italienische die Bedeutung der Ereignisse jen seits der Brenner-Grenze verstehen, denn kein Volk stehe dem italienischen näher als das Deutschland Adolf Hitlers. Es sei anfallend gewesen, daß gerade die Gegner Italiens sich zu leidenschaftlichen Beschützern der österreichischen Un abhängigkeit aufwarfen. „Oesterreich lag ihnen jedoch nur deshalb am Herzen, weil man hoffte, durch dieses Land eines Tages die Achse Berlin —Rom zerbrechen zu können. Ihre Träume sind bitter enttäuscht worden. Bismarck und Mazzini Haben schon vor 70 Jahren die deutsch-italienische Zusam menarbeit prophezeit, die heute durch Mussolini und Adolf Hitler lebendigste Wirklichkeit geworden ist." Warschau, 17. März. Ueber die Rede Mussolinis berichtet die Polnische Telegraphenagentur in einem langen Auszug. Die Presse, die zu dieser Rede selbst noch nicht Stellung nimmt, hebt durch Ueberschriften die Bedeutung hervor. Nach der Auffassung der polnischen Presse liegt diese Bedeutung vor allem m der Erklärung über die Festigkeit der Achse Berlin Rom, die ihre Feuerprobe bestanden habe.