 Die Erweiterung der Machtbefugnisse Horthys. Budapest, 5. Juni. Das Kabinett hat nunmehr den endgültigen Text des Gesetzentwurfes über die Erweiterung der Machtbefugnisse des Reichsverwesers angenommen. Der Gesetzentwurf wird in der nächsten Zeit dem Parlament zu geleitet und veröffentlicht werden. Auf einer Besprechung, an der Ministerpräsident Daranyi, der Präsident des Abgeordnetenhauses, Sztran yavsz ky, der Präsident der Regierungspartei, Jvadi, und der Staatssekretär im Ministerpräsidium, Mikes, teilnahmen, wurde beschlossen, den Gesetzentwurf über die Erweiterung der Machtbefugnisse des Reichsver wesers noch vor den Sommerferien auf die Tagesordnung des Abgeordnetenhauses zu setzen. Verantwortlich: Kurt Schwartzlopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., iL: NM 