 Londons Anteilnahme an der Abdankung des Königs. London, IÜ. Dezember. Begreiflicherweise bat die Be völkerung von London an den Ereignissen der letzten Tage und an der Abdankung des Königs regsten Anteil genom men. Bei der Sitzung des Unterhauses hatten sich Tausende von Menschen in der Umgebung des Parlamentsgebäudes eingefunden. Stundenlang wartete die Menge sichtlich be wegt, aber in mustergültiger Ordnung in dem häßlichen Londoner Nebelwetter, bis die Nachricht von der Abdankung Eduards V!!I. bekannt wurde. Wie ein Blitz lief die Nach richt durch die Menschenmenge, die so groß geworden war, daß der gesamte Verkehr in der Umgebung des Parlaments gebäudes eingestellt werden mußte. Man konnte beobach ten, daß besonders die Frauen von den menschlich erschüttern den Ereignissen tief beeindruckt waren. Als die Entscheidung bekanntgegeben wurde, zerstreute sich die Menschenmenge in völliger Ruhe und ging ohne jeden Zwischenfall auseinander. Auch vor dem Hause der Königin-Mutter Mary hatten sich viele Hunderte angesam melt. Als die Königin den Palast verließ, um den Herzog voll Aork aufzusuchen, wurde sie stürmisch begrüßt. In größter Aufmachung berichten die letzten Ausgaben der Abendblätter über die Abdankung. Die Ausgaben vom Spätnachmittag hatten meist nur kurz die Tatsache der Ab dankung gemeldet.