 Die Memeler Führerrede in der Pariser Presse. Paris, 24. März. Die Rede des Führers in Memel wird von der Frllhpresse am Freitag meist in vollem Wortlaut wiedergegeben. Die Blätter nehmen im allge meinen keine Stellung dazu. Die meisten Blätter heben in ihren Überschriften die nach ihrer Ansicht markantesten Sätze des Führers hervor: Jour: „Das Reich vollendet die Wiedergutmachung des Bösen, das ihm zugefügt worden ist." Petit Journal sagt: „Deutschland beabsichtigt, sein Schick sal selbst zu schmieden, selbst wenn dies den anderen miß fällt." Die Nepubligue schreibt: „Hitler erklärt: Deutschland ist entschlossen, sein Schicksal zu meistern und zu formen, selbst wenn dies der Welt nicht gefällt." Daneben bringen die Blätter ausführliche Berichte über die Ankunft des Führers und der deutschen Kriegsschiffe in Memel und unterstreichen die unbeschreibliche Begeisterung der Memeldeutschen. Das Journal überschreibt seinen Bericht: „Hitler ver sichert in Memel, daß nichts mehr die neue deutsche Gemein schaft brechen könne." Das Blatt bringt ebenso wie einige andere Frühblätter die ersten Bilder über den Einzug der deutschen Truppen in Memel.