 Tiefer Eindruck des Breslauer Jubels auf England. London, 1. August. Die Begeisterungsszenen, die sich am Sonntag in Breslau während des Festzuges der Turner in Anwesenheit des Führers ereigneten, haben * ihren Eindruck auf London nicht verfehlt. Die meisten Blätter bringen aus Breslau Berichte, in denen eingehend die Eindrücke geschildert werden, wie beim Marsch der sude tendeutschen Turner plötzlich die Vorüberziehenden die SS.- Ketten durchbrachen und dem Führer des gesamten deutschen Volkes eine spontane Ovation darbrachten. So heißt es in der Breslauer Meldung der Times, selten nur habe ein solcher Sturm der Verehrung vor dem Führer ausbrechen können, wie man ihn auf dem Schloß platz von Breslau gesehen habe. Eineinhalb Stunden lang hätten diese Turner eine Huldigung dargebracht, wie man sie kaum einem König oder Staatspräsidenten irgend eines anderen Staates hätte darbringen können.