 Der „Populaire" ist mit Eden unzufrieden. Paris, 3. November. Die Pariser Presse beschäftigt sich am Mittwoch weiterhin mit der Unterhaus-Rede Edens, wobei je nach der politischen Einstellung der Blätter Kritik oder Zustimmung zum Ausdruck kommt. Der sozialdemokratische Populaire bemängelt an der Rede Edens, daß die englische Außenpolitik mit der Tatsache rechne, daß Francas Herrschaft in Spanien den handelspoli tischen Belangen und den geographischen Erfordernissen Spaniens entsprechen und somit zu einer Annäherung an Großbritannien und Frankreich führen könne. Solche opti mistischen Erklärungen seien erstaunlich. „Wir", so erklärt das Blatt, „halten diese Vermutungen Edens für anfechtbar und verdächtig." Figaro schreibt, die Ausführungen des englischen Außen ministers deckten sich mit der Außenpolitik, die die Opposi tion in Frankreich wünschen würde. Sie deckten sich aber nicht mit der Außenpolitik der französischen Volksfront. In sofern sei es also falsch, von einer völligen Ueber einstimmung der französischen und englischen Politik zu sprechen. Die Außenpolitik der französischen Regierung stehe unter dem Druck der Volksfront einerseits und unter der Sorge, mit England enge Verbindung aufrechtzuerhalten, anderer seits. England verhalte sich in Spanien neutral und schicke sich an, in Zukunft seine Politik mit den Ereignissen in Einklang Zu bringen. Auch Frankreich wolle neutral fern. Aber seine Neigungen und sogar seine amtlichen Erklä rungen seien nicht neutral und strebten nach der Seite, die künftig die verlierende sein werde. Frankreich müsse diese Ungeschicklichkeiten beheben und seine Haltung der jenigen Englands anpassen. Die radikalsoziale Ere Nouvelle bejaht die Ueberzeugung Edens, daß das bolschewistische Spanien der große Nutz nießer der Nichteinmischungspolitik gewesen sei.