 Chefredakteur der „Action Franeaise" erneut verurteilt. Paris, 23. Mai. Der Chefredakteur des Blattes „Action Fran?aise", Maurrras, der schon am 17. März wegen Aufreizung zum Mord zu vier Monaten Gefängnis ver urteilt worden war, mußte sich am Sonnabend wegen wei terer Artikel in der „Action Franeaise", in denen wieder eine Aufforderung zur Ermordung Leon Blums erblickt worden war, erneut vor Gericht verantworten. Das Ge richt verurteilte Charles Maurras zu acht Monaten Ge fängnis ohne Bewährungsfrist und zu 200 Francs Geld strafe. Nach der Urteilsverkündung kam es zwischen An hängern von Maurras und politischen Gegnern, die die Internationale anstimmten, zu einer heftigen Schlägerei. Mehrere Personen wurden durch Faustschläge verletzt.