 Die Bedingungen für Zurückziehung der Freiwilligen. Rom, 7» Februar. Zur Spanienfrage erklärt der Direktor des Giornale d'Jtalia, man könne keinen Unterschied zwischen einem militärischen und einem poli tischen Sieg Francos machen. Diejenigen Kreise, die trotz der wiederholten klaren amt lichen italienischen Stellungnahmen immer noch einen solchen Unterschied machen möchten, bewiesen damit nur all zu deutlich ihre Absicht, den militärischen Sieg Francas ab zuschwächen, indem sie seine notwendige und logische Krönung durch die Politik zu verhindern suchten. Die Zurückziehung der italienis chen Frei willigen hänge von folgenden Boraussetzun gen ab: 1. Vollkommene Demobilisierung und Zer streu u n g der nach Frankreich geflüchtetem rots pani - scheu Heere, die sonst noch immer eine Gefahr für das nationale Spanien darstellen würden. 2. Auseinandergehen und Unschädlichmachung der nach Frankreich geflüchteten rotsPanisch e n Macht haber, deren Anwesenheit in Frankreich an sich schon sonderbar und bedenklich erscheine. 3. Bedingungslose Kapitulation der Roten in- und außerhalb der Grenzen Spaniens. 4. Rückgabe der ge raubt en und nach Frankreich verschleppten Schätze Spaniens, die nicht nur ein nationales Gut, sondern einen Kriegssonds darstellten, so wie Rückgabe des Goldes der spanischen N a t i o n a l b a n k. Das Problem des politischen Sieges sei also, wie das Blatt betont, von den Roten und ihren Freunden ge schaffen worden, die es zu einem unzertrennbaren Element des militärischen Sieges gemacht hätten. Die Franzosen seien senerzeit die ersten gewesen, die mit den Waffen gegen das nationale Spanien intervenierten, ebenso wie sie heute die eZten seien, die politisch gegen die Nationalen auftreten. General Franca habe den Krieg unternommen, um Spanien von der roten Gefahr und von fremden Einflüssen Zu befreien, um ein erneuertes und auf neuen sozialen und politischen Grundsätzen aufgebautes Spanien den Spaniern Zurückzugeben. Nur sein politischer Sieg stelle also das Endziel seiner militärischen Aktion dar. Diesen politischen Sieg hätten Italien und Deutsch land öffentlich und offiziell als ihren Standpunkt zum spanischen Problem angekündigt, was sich schon daraus er gebe, daß sie die Regierung Franco, d. h. seine politische Bewegung, schon im Frühjahr 1937 an erkannten. Frankreich und England hätten also gar keinen Grund, sich über die erklärte Solidarität Italiens und Deutschlands auch für den politischen Sieg Francos zu ver wundern. Man müsse sich vielmehr darüber wundern, daß man immer noch und während man bereits eine versöhnliche Haltung gegenüber der Regierung des siegreichen Franco hervorkehre, in Paris und London einen Unterschied zwischen dem Sieg der Waffen und dem Sieg der Politik machen wolle, die doch der Anlaß zu diesem blutigen Konflikt gewesen sei. Der Direktor der Tribuna weist aus den Unterschied hin, der zwischen der 1871 nach der Schweiz über getretenen französischen Armee und den jetzt nach Frankreich geflohenen roten Horden bestehe, die zum großen Teil schwerster, noch zu sühnender 'Verbrechen schuldig seien und deshalb allen Grund hätten, das Exil der Ueber gabe vorzuziehen. Wolle Frankreich wirklich, so fragt das Blatt, aus diesen Banden, die niemand seinen schlimmsten Feinden als Soldaten wünschen würde, eine Fremdenlegion machen? Es wäre ein würdiger Preis für den, der aus blinder Intrige oder falscher Bewertung der politischen und strategischen Interessen einen grausamen und blutigen Krieg nährte. Der spanische Bolschewismus, den Paris zur Siche rung der Pyrenäengrenze unterstützte, werde die Reihen des verbrecherischen französischen Bolschewismus erweitern.