 Das Doppelgesicht des britischen Rundfunks. Berlin, 27. Oktober. Um die wahre Lage zu verschleiern, sieht sich der Londoner Rundfunk als Sprachrohr des briti schen Lügenministeriums zu einer „Nachrichte npo li tt k m i t d o p p e I t e m B o d e n" gezwungen. Während er sich in den für das Ausland bestimmten Reklamesendungen gelegentlich noch in allerdings immer kleinlauter werden den Betrachtungen über die „glänzende und nicht zu ge fährdende Versorgungslage Englands" ergeht, legte er sich in den für das eigene Volk bestimmten Nachrichten eine be merkenswerte Zurückhaltung auf. Der Grund wird klar, Wenn man jetzt aus der Evening News und anderen Blättern erfährt, daß die Butter knapp h e i t in England solche Formen angenommen Hat, daß man die wöchentliche Butterration auf 80 Gramm je Kopf und Woche werde herabsetzen müssen. Kein Wunder, daß man nun plötzlich in den englischen Sendungen nichts mehr über die deutsche Butterration von 112 Gramm hört, über die man früher so wacker spotten konnte. Auch die schmerzliche Erinnerung der Daily Mail, daß die englischen Butterrationen im Weltkrieg erst nach einem jahrelangen U-Boot-Krieg so tief gesunken waren, wird nicht registriert. Man „vergißt" auch die von der holländischen Zeitung Het Vaderland getroffene Feststellung, wonach der Holz mangel in England bereits so stark ist, daß die Kohlen gruben ihre eisernen Reserven angreifen mußten. Die eng lische Holzwirtschaft, so schreibt das neutrale Blatt, die mit 90 bis 95 VH. auf Einfuhr angewiesen sei, stehe unmittel bar vor der Katastrophe; denn die vorhandenen Vorräte reichten höchstens noch für etwa 4 Monate. Kein Wunder, daß das Lügenministerium und der Lon doner Rundfunk seltsam wortkarg werden, wenn das Thema „Deutschland leidet ständig mehr unter Englands Blockade" vor der eigenen Bevölkerung erörtert werden soll.