 Selbsthilfe Liudberghs.gegeu GPU.-Bespitzelung. Warschau, 25. August. In Kreisen der Auslandsdiplo matie in Moskau, die einer ständigen Bespitzelung durch GPU.-Agenten ausgesetzt ist, hat, wie polnische Blätter melden, die handfeste Belehrung eines Spitzels tiefe Ge nugtuung ausgelöst. Der in Moskau weilende Ozeanflieger Lindbergh habe bemerkt, daß ihm einer dieser Spitzel auf Schritt und Tritt folge. Lindbergh fei endlich der Geduldsfaden ge rissen. Er habe sich umgedreht und mit einem wohlgezietten Hieb den ihm folgenden „Schutzengel" k. o. geschlagen, um dann ohne Begleitung seinen Weg zum Flugplatz fort zusetzen.