 Ruft beglückwünscht Prof. Dr. Bahlen. Berlin, 30. Juni. Reichsminister R n st hat an den Präsi denten der Preußischen Akademie der Wissenschaften in Berlin, Professor Bahlen, folgendes Glückwunsch telegramm gesandt: „Mein lieber Parteigenosse Bahlen! „Zur Vollendung Ihres 70. Lebensjahres spreche ich Ihnen meine herzlichsten Glückwünsche aus. Sie haben über 28 Jahre verdienstvoll als warmherziger Lehrer der akademischen Jugend gewirkt. Ihre richtunggebenden Un tersuchungen und Darstellungen auf Gebieten der Geome trie und der angewandten Mathematik werden als bleiben des Gut in die Geschichte der Wissenschaft eingehen, ebenso ihre erfolgreichen Bemühungen, die die Wissenschaften zur Besinnung auf Ihre völkischen Grundlagen angeregt Haben. „Als Ministerialdirektor und Chef meines Amtes für Wissenschaft haben Sie in den schwierigen Jahren des Um bruchs an den wissenschaftlichen Hochschulen des Dritten Reiches und ihrer Ausrichtung nach den Grundsätzen natio nalsozialistischer Weltanschauung mir treu Zur Seite ge standen. Als nunmehriger Präsident der Preußischen Aka demie der Wissenschaften in Berlin stehen Sie weiterhin an führender Stelle im Dienste der deutschen Wissenschaft und ihrer Weltgeltung. „Der Führerhat in Anerkennung Ihrer großen Ver dienste Ihnen zum heutigen Tage die Goethe-Medaille für Kunst und Wissenschaft verliehen. Mit meinem herzlichsten Glückwunsch für diese Auszeichnung verbinde ich meinen besonderen Dank für Ihre erfolgreiche Lebensarbeit und meine wärmsten Wünsche für weiteres verdienstvolles Wirken."