 Die Labour Party für Englands Aufrüstung. London, 3. September. Die Labour Party hat eine Denk schrift ausgearbeitet, die auf einer Parteikundgebung in Bonrnemouth und auf dem Gewerkschaftskongreß in Norwich erörtert werden soll. In dieser Denkschrift macht die Labour Party das bemerkenswerte Geständnis, daß sie, wenn sie zur Regierung kommen sollte, das Aufrüstungs programm Englands nicht aufgeben könnte. Zwar könne, so heißt es, der nächste Krieg vermieden und das Wettrüsten abgestoppt werden, auch könne der Völkerbund wieder stark gemacht werden. Beides sehe aber voraus, daß eine britische Regierung an die Macht komme, die ihre Politik auf den Erklärungen der Labour Party auf baue. Eine solche Regierung müsse in der Lage sein, einen machtvollen Appell an die faschistischen Staaten zu richten, der Aufgabe des Wettrüstens zuzustimmen und einen all gemeinen Abrüstungsvertrag anzunehmen. Eine solche Regierung müsse aber bei dem gegenwärtigen Stand der Weltlage stark gerüstet sein, um eine matzgebende Rolle in der kollektiven Sicherheit zu spielen und schließlich um jeder „Einschüchterung der faschistischen Mächte" zu widerstehen. Solange also keine Besserung in der inter nationalen Lage einträte, würde eine solche Regierung das gegenwärtige Aufrüstungsprogramm nicht umstellen können. Die Labour Party fordere neue Verhandlungen über eine allgemeine Abrüstung bei gleichzeitiger internationaler Ueberwachung. Einen freieren Zugang zu Märkten und Rohstoffen zu gewähren, scheine nicht angebracht, wenn da mit dem Ausbau der Rüstungen gedient werde. Bemerkenswert an der Denkschrift ist weiter, daß in ihr der Wunsch zum Ausdruck kommt, daß Deutschland und Japan wieder in den Völkerbund zurückkehren. Der deut schen Forderung einer formalen Trennung der Völkerbunds scchung vom Versailler Vertrag könne ohne Schwierigkeit entsprochen werden.