 Londoner Blätter über die Verhandlungen mit Aegypten. London, 3. August. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph weist darauf hin, daß mit .der Para phierung eines Abkommens über die Sudanfrage die eng lisch-ägyptischen Verhandlungen in ein hoffnungsvolleres Stadium gelangt seien. Damit sei genügend erreicht, um die ägyptische Abordnung nach London zur Vertragsunter zeichnung einzuladen. Allerdings seien noch die die Zivil klauseln eines Abkommens und die Kapitulationen be treffenden Punkte zu erledigen. Die Zivilklauseln be nötigten nur eine klare Auslegung. Großbritannien habe schon vor einiger Zeit seine Bereitwilligkeit ausgedrückt, die Kapitulationen aufzuheben, falls alle Mächte einwilligten. Während die englisch-ägyptischen Verhandlungen vom Jahre 1930 zuerst mit diesen Fragen begonnen hätten und später an der Sudanfrage und den Militarklauseln ge scheitert seien, hätte man jetzt die schwierigeren Fragen zuerst erfolgreich angepackt. Daily Expreß meldet aus Kairo, daß die Sudan-Klausel des in Alexandrien paraphierten Vertrages der ägyptischen Streitmacht im Sudan keine Beschränkung auferlege. Auch sei die ägyptische Einwanderung in den Sudan nicht begrenzt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 