 Alfred Rosenberg vor 10 000 Führern der SA. Berlin, 28. Januar. Am Donnerstag abend fand rm Sportpalast im Rahmen einer eindrucksvollen Weihestunde ein Führerappell der SA.-Gruppe statt, der seine besondere Bedeutung durch eine Rede des Reichsleiters R o s e n b e r g erhielt. Obergruppenführer von Jagow gab seiner Freude dar über Ausdruck, daß Reichsleiter Rosenberg zu den Männern, die in schweren Zeiten einen harten Kamps um Deutschland durchgefochten hätten und die nun als ein Teil der großen Bewegung des Führes und weiterhin als politische Soldaten sich in unveränderter Einsatzbereitschaft schützend und wer bend für die Idee Adolf Hitlers zur Verfügung stellten, Darauf nahm der Beauftragte des Führers für die ge samte weltanschauliche und geistige Schulung und Erziehung der NSDAP., Reichsleiter Rosenberg, das Wort zu semer Ausgehend von der Wiederkehr des 5. Jahrestages der Machtübernahme durch den Führer erinnerte Reichslerter Rosenberg an die entscheidenden Kämpfe, an die Saalschlach ten, an'die rücksichtslosen Gefängnisurteile, die Parter genossen über sich ergehen lassen mußten, und an dre Opfer an Blut und Leben, in denen immer die SA. vorknldkch ge wesen sei. Die SA. habe stets in vorderster Linre des 15-jährigen Kampfes gestanden, auf den Schultern semer SA. sei' Adolf Hitler als Sieger durch das Brandenbur ger Tor eingezogen. Nach der Machtübernahme mußte den Umständen ent sprechend eine Umstellung der Menschen eintreten, um neuen Aufgaben gerecht zu werden. Reichsleiter Rosenberg umschrieb darauf im einzelnen die Aufgaben, die heute der Partei und ihren Gliederungen gestellt sind. Er unterschied dabei 3 Epochen derdeut fchen Politik seit 1933. Erstens die Erringung der nationalen Freiheit, die man im wesentlichen als beendet bezeichnen könne, zweitens das Streben nach so zialer Gerechtigkeit und drittens eine Epoche, die noch vor uns liegt und eine große Zeitspanne einnehmen wird, die Durchse tz u n g der Nationalsoziali st i s ch e n W e I t a n s ch a u u n g. Bei der Erfüllung dieser Forderungen feien der SA. ganz besondere Aufgaben gestellt. Sie müsse vorbildlich im täglichen Berufsleben sein, sie müsse jederzeit national sozialistische Haltung in Wort und Tat beweisen. Hier sei eine Aufgabe der SA., die aus dem inneren Charak ter der kämpferprobten Männer erwachse. Hart und rück sichtslos in grundsätzlichen Fragen, liebevoll und hilfsbereit aber jedem Einzelnen ins Unglück geratenen Volksgenossen gegenüber dann werde sich die SA. immer mehr im Volke verkörpern und das Rückgrat der Bewegung bleiben. Rosenberg schilderte ferner die Anfeindungen, denen der Nationalsozialismus von den christlichen Kreisen ausgesetzt sei, und rechnete in scharfen, oft von Beifall unterbrochenen Worten mit den Gegnern ab. Mit einem Wort von Moltke, das dieser seinem König, Wilhelm 1., als dieser Bedenken über den Ausgang der Schlacht bei Königgrätz äußerte, in fester Zuversicht zu rief: „Deutsches Volk, hier wird nicht zurückgegangen, hier geht es um Deutschland!", schloß Reichsleiter Rosenberg seine Rede an die Berliner SA.