 Wgesang für Leon Blum. Paris, 8. April. Der ehemalige Kriegsminister Fabr y bringt der Regierung Blum in einem Leitartikel im Fn transigeant einen recht herben Abgesang. Er schreibt, daß Kabinett Blum habe kaum einen Monat gelebt und dabei doch die Zeit gefunden, um die ihm vorgeschossenen 5 Mil liarden Franken zu verausgaben. Das Kabinett Blum sei am Tage vor dem Anschluß Oestereichs geboren worden, es sterbe am Vorabend der VolksabstimmuUg. Die Regierung Blum habe damit zwischen Zwei deutschen Triumphen gelebt. Sie könne für sich den „Ruhm" in An spruch nehmen, die Frankenwährung noch tiefer in den Ab grund gesteuert und die Arbeiter noch weiter von der Arbeit weggeführt zu haben. Früher habe dabei immer nur das Leben der Frankenwährung auf dem Spiel gestanden, „heute aber geht es um unser eigenes Leben!"