 Bulgarien von Deutschlands Friedenswillen überzeugt. Sofia, 5. August. In einem Leitaufsatz der Sora beschäf tigt sich der bekannte bulgarische Publizist Neikoff mit dem deutschen Wunsch einer VerständiWng mit England. Der Artikel geht dann auf die tschecho-slowakische Frage ein und weist die Verdächtigung, daß Deutschland auf den euro päischen Frieden Angriffsabsichten habe, energisch zurück. Bulgarien habe noch niemals geglaubt und glaube auch heute noch nicht, daß Deutschland irgendwelche kriegerischen Bestrebungen in Mitteleuropa hege.