 „Nur ein Ehrloser kann an Untreue denken." Burgos, 13. Juni. Die spanische Presse druckt an lei tender Stelle ein Interview ab, das der spanische Innen minister Sun er dem Vertreter der spanischen Agentur EFE in Rom gegeben hat. Suner schildert besonders den Eindruck, den die Persönlichkeit des Duce auf ihn ge macht hat. Besondere Beachtung finden auch die Erklärungen Suners gegenüber dem Direktor der Agentur Stefani, wo nach Spanien für alle Zeiten die Freundschaft mit Deutsch land, Italien und Portugal Pflegen werde. Nur wer selbst ehrlos sei, könne daran denken, daß Spanien seine Freund schaft, mit echten Freunden bewährt in schwersten Stunden, zugunsten einer Nation opfern könne, die alles getan habe, um Spanien Zu vernichten, und auch heute ihre Verpflich tungen gegen Spanien noch nicht einhalte. Ebenso wie Spa nien seine Feinde auf dem Schlachtfeld besiegt habe, so werde es auch jene Kreise des Judentums siegreich nieder ringen, die die Nation wirtschaftlich einkreisen oder 'zer setzen wollten. Dafür gebe die Garantie der Name des Caudillo.