 „Passanten müssen Schützengräben ausheben." Warschau, 31. Mai. Die Kriegsvorbereitungen der Tschechoslowakei schildert der Sonderberichterstatter des Kurjer Porannp. Am letzten Sonnabend und Sonntag habe jeder, der mit dem Auto oder mit dem Zug in Eger, Asch oder Reichenberg eintraf, begleitet von dem mit aufgepflanzten Bajonetten ausgerüsteten Freiwilligen der „Nationalgarde" eme halbe Stunde an der Vernichtung der Straßen, am Fällen der Bäume und beim Ausheben von Schützengräben mitwirken müssen. Jeder habe das tun müssen, ob er wollte oder nicht. Die Stimmung sei so gewesen, daß einem Wi derspenstigen gegenüber ohne weiteres von dem Bajonett Gebrauch gemacht worden wäre. Erst jetzt könne man Eger wieder freiwillig verlassen, ohne für die Befestigung der Republik arbeiten zu müssen. Weiter wird in dem Aufsatz darauf hingewiesen, daß die Befestigungsanlagen längs der Grenze nach sowje tischem Muster gebaut seien. Die Befestigungs anlagen beständen in verstreuten Eisenbetonbunkern, die mit je einem Geschütz und einem Maschinengewehr bestückt seien.