 Rücktritt der litauischen Regierung nochmals dementiert. Kowno. 24. März. Alle Gerüchte über einen Rücktritt oder eine Umbildung der litauischen Regierung werden nunmehr von amtlicher Stelle als nicht den Tatsachen ent sprechend dementiert. Die großen nationalen Verbände veröffentlichen Aufrufe, in denen die Oeffentlichkeit zur Besonnenheit, Ruhe und Ordnung ermahnt wird. Dabei wird darauf hingewiesen, daß die Besorgnis des litauischen Volkes über die Entwicklung der erzwungenen diplomatischen Beziehungen zu Polen be rechtigt sei, doch könne dem nur durch Einsatz aller Kräfte, Stärkung des Nationalbewußtseins und Gehorsam gegen über den Behörden entgegentreten werden.