 Erfolgreicher Vorstoß bei Montalban. Saragossa, 24. April. Die Truppen des Generals Va - rela, die am Sonnabend den Vormarsch im Abschnitt Teruel wieder aufnahmen, setzten ihre Operationen am Sonntag erfolgreich fort. Südlich von Montalban konnten sie die Orte Son bei Puerto, Mezquita de Jac ques und Canada besetzen und bis in die Umgebung von Aliaga vorstoßen. Salamanca, 25. April. Dem nationalen Heeresbericht zufolge wurden an der Pyrenäenfront im Abschnitt Tremp die vorderen Linien ausgerichtet und die Linie zwischen den Orten Bastus und San Roma de Abella überschritten. In der Provinz Castellon, im Abschnitt Peniscola, stie ßen die Truppen in einer Breite von 8 km und 3 bis 4 km Tiefe nach Niederringung feindlichen Widerstandes vor. 161 rote Gefangene wurden dabei gemacht.