 Burckhardt gegen Presselügen über Danzig. London, 27. Juli. Der iVLlkerbundskommissar Burck hardt erklärte in einer Unterredung mit dem Danziger Reuter-Vertreter Zu der Meldung einer französischen Zei tung, wonach er Verhandlungen zwischen Berlin und Dan zig befürworte, die Presse tue ihm zuviel Ehre an. Seine Arbeit in Danzig trage spezifisch lokalen Charakter. Er spiele keine Rolle in der Weltpolitik. Aüf die Frage, ob er eine Erklärung für die hartnäcki gen Gerüchte von einer Intervention seinerseits geben könne, sagte Burckhardt, seine Bemühungen trügen vielleicht zur Wiederherstellung einer normalen Atmosphäre in der Freien Stadt bei. Aber in Danzig würden die Probleme nicht gelöst, indem man auf den Danziger Marschen Enten schieße, wie die ausländische Presse glaube. Er wünschte, es wäre so; aber das wäre nur noch eine Presseente mehr; denn bei Danzig gebe es' überhaupt keine Marschen. „Wenn nicht einige Ihrer Kollegen", so schloß Burck hardt das Interview, „etwas Zurückhaltender sind, dann wird Danzig als eine Journalistenfabel in die Geschichte eingehen."