 So werden Patrioten im Roosevelt-Staat belohnt! Washington, 3. Juni. Im Kongreß sind Bemühungen im Gange, dem General Moseley wegen seiner sensationellen Aussagen vor dem Dies-Ausschuß seine Pension, die jährlich MW Dollar beträgt, zu entziehen. So forderte der demokratische Abgeordnete Coffee von dem Präsidenten Roosevelt und dem Kriegsminister Woodring die rücksichtslose Streichung Moseleys von der Pensionsliste. Als Begründung führte er an, der General habe herabsetzende Bemerkungen über den obersten Be fehlshaber der amerikanischen Streitkräfte gemacht. Darüber hinaus stelle Moseleys Aussage, Roosevelt habe sein Land verschachert, eine direkte Unbotmäßigkeit dar. Inzwischen protestierte der Anwalt des Generals, S u 11ivan, gegen den Beschluß des Dies-Ausschusses, die gesamte Moseley-Erklärung während des Verhörs am Don nerstag aus dem Kongreß-Protokoll Zu streichen, weil sie „grotesk antisemitisch" sei und den Nachweis unamerika nischer Umtriebe nicht erbracht habe. In dem Schreiben Sullivans an den Ausschuß heißt es: „Ihr Ausschuß hat nicht den geringsten Wunsch, die wahren Mächte, die hinter dem Kommunismus stehen, zu identifi zieren oder bloßzustellen. Im Gegenteil: Sie bemühen sich, die wahren amerikanischen Patrioten, die diesen Mächten die Maske vom Gesicht reißen wollen, einer Inquisition zu unterziehen, als ob die Patrioten die wahren Feinde Ame rikas feien!"