 Die Verhandlungen über die „Südbahn" abgeschlossen. Berlin, 22. November. Der Staatssekretär im Reichsver kehrsministerium Kleinmann kehrte am Dienstag mit einer Delegation von Sachbarbeitern von einer Dienstreise aus Rom zurück. Der Aufenthalt in Rom war Verhandlungen mit der italienischen, der jugoslawischen und der ungarischen Regie rung gewidmet. Gegenstand dieser Beratungen war die Regelung der seit der Eingliederung der Ostmark schweben den Fragen der in Staatsbetrieb befindlichen Donau— Save —Adria-Bahn. Diese ehemalige sogenannte österreichische Süd bahn war innerhalb der früheren österreichisch-ungarischen Mon archie die größte Privatbahn, deren Netz sich seit 1919 auf vier Nachfolgestaaten erstreckt.