 Italienische Pressestimmen zur Lage. Rom, 1. Juni. Unter der Ueberschrift „Das wahre Ziel der bolschewistischen Bomben" werden von der Tribuna" in sehr eindringlicher Weise die Hintergründe und die wahren Absichten geschildert, die Moskau, das unter der Maske des Valencia-Ausschusses sein gefährliches Spiel treibe, mit dem auf seine politische Direktive zurückgehenden Blutbad unter den italienischen und deutschen Matrosen verfolge. Dieses Blutbad sei der unwiderlegbare Beweis für den Kriegswillen Moskaus, der immer deutlicher in Erscheinung trete. Die bolschewistischen Bomben hätten weniger einem sinnlosen Racheakt gegolten, sie seien viel mehr in der Absicht geworfen worden, unverhältnismäßig starke Vergeltungsmaßnahmen Hervorzurufen, die ihrer seits die Empfindlichkeit der anderen Mächte getroffen hätten, um so den Funken zu erzeugen, der Europa in ein Feuermeer verwandelt hätte. Alles werde vollkommen klar und verständlich, wenn man sich darauf besinne, daß sich der Bolschewismus nicht nur als Ideologie, sondern bereits materiell in Valencia festgesetzt habe, und daß Valencia nichts Anderes sei als eine Filiale von Moskau. Der Bolschewismus sei vor allen Dingen eine internationale Bewegung, die eine Weltrevolu tion zum Umsturz der Regime aller Länder hervorrufen wolle. Eine Weltrevolution sei aber nur auf dem Wege über einen großen Krieg oder eine internationale Verwicklung durchzuführen. So betrachtet, sei das Problem für Mos kau nur noch eine Frage der Wahl des Zeitpunktes und der passenden Gelegenheit. Deshalb sei ihm der gegenwärtige Zeitpunkt mit seinen Gegensätzen zwischen den europäischen Hauptmächten, mit dem spanischen Problem und den dahin terstehenden Gelüsten und Machtinteressen besonders gün stig erschienen. Die „Liquidation der spanischen Episode in irgendeiner Form wäre ein Todesstoß für die Moskauer Politik", ganz einfach auf eine schamlose Ausbeutung des spanischen Konflikts abziele, um Europa in Brand zu stecken und so die Voraussetzungen für eine europäische Revolution zu schaffen. Von den gleichen Erwägungen ausgehend weist Lavoro Fascista mit aller Eindringlichkeit auf die für alle Staaten in gleicher Weise vorhandene Pflicht hin, sich mit klarem Wirklichkeitssinn ihrer Verantwortung gegenüber den bol schewistischen Umtrieben in Spanien endlich bewußt zu wer den. Es handele sich nicht mehr darum, mit den gewöhn lichen Methoden der Diplomatie einen „Zwischenfall" beizu legen, vielmehr müsse man ein für allemal klarstellen, wer sich für den Frieden und die Ordnung in Europa einsetze. In Italien und Deutschland erwarte man in aller Ruhe die Beschlüsse des Nichteinmischungsausschusses, denn an ihm liege es nunmehr, seinen politischen Realismus und seine Aktionsfähigkeit zu beweisen.