 Bauernführer Offiziere der Erzeugungsschlacht. „Dies wird nur dann gelingen, wenn sich alle Bauernführer als wahre Offiziere der Er ze ugu ng s sch lach t betrachten. Dazu gehört, daß sie selbständig handeln und nicht nur Richtlinien Weiter geben." Der Reichsbauernführer erinnerte daran, daß gerade die ganz großen Entscheidungen unseres Volkes nicht in Zeiten des Ueberflusses gefallen sind, sondern daß gerade die schick salhaften Stunden in der Geschichte Ausgangspunkt zu grundlegenden und bleibenden Erfolgen bildeten. Unter großem Beifall rief der Reichsbauernführer zum Leistungs wettbewerb des deutschen Landvolkes auf und beschäf tigte sich dann mit Einzelfragen der Praxis. Er nahm eingehend zur Frage des Arbeitseinsatzes Stellung: „Hier ist durch die Möglichkeit eines Einsatzes der Hitler-Jugend bei der Frühjahrsbestellung, wie sie der Reichsjugendführer verfügt hat, durch die vom Reichs erZiehungsminister Ruft angeordnete Möglichkeit der Schul befreiung und schließlich durch die vom Reichskriegsminister verfügte Möglichkeit des Einsatzes der Wehrmacht, die in ähnlicher Weise auch für die Verfügungstruppen der SS gegeben ist, eine neue Lage geschaffen worden." Der Reichsbauernführer unterstrich besonders die Not wendigkeit, diesen jungen Menschen, die hier vielleicht durch ihre erstmalige nähere Berührung mit der Landwirtschaft für ihr ganzes Leben in ihrer Stellungnahme zum Landvolk beeinflußt werden, das notwendige Verständnis entgegen zubringen. Im Laufe der Beratung befaßte sich der Reichs bauernführer noch eingehend mit den Fragen der Tier zucht. Er stellte erneut die Notwendigkeit des Leistungs gedankens gegenüber der Betonung der Formspielerei heraus.