 Die Tagung der Kommission für Wirtschaftspolitik. München, 27. Januar. Den 4. Tag des großen Lehr ganges der Kommission für Wirtschaftspolitik eröffnete Stabsamtsführer Hauptamtsleiter Reischle mit einem Vor trag über die dringlichsten Fragen der deutschen Ernäh rung s w irtf cha ft. Er stellte dabei das Problem der Landflucht in den Vordergrund. Die Hereinnahme aus ländischer Arbeitskräfte müsse zur Milderung des offenen Bedarfes weiter verstärkt werden, doch bedeute dies keine Lösung des Problems selbst. Vordringlich sei die Beschaf fung von Landarbeiterwohnungen. Der Reichskommissar für die Preisbildung, Gauleiter Wagner, bekannte sich in seinen Ausführungen M dem Grundsatz: Der Mensch ist der Schöpfer aller Wirtschaft, und diese Wirtschaf t ist z w e ckbestimmt. Sie soll näm lich dem Leben des Volkes dienen. Die Wirt schafts- und Preispolitik müsse beweglich und lebendig blei ben. Sie müsse im übrigen ein geschlossenes Ganzes sein. So sei die Preispolitik eine entscheidende Beeinflussung aller wesentlichen wirtschaftlichen Vorgänge. Die Methoden zur Erreichung des preispolitischen Zieles seien so vielfäl tig wie die Erscheinungen des Lebens auch. Unveränderlich seien allein die beiden großen nationalsozialistischen Grund latze, daß wir über alles den Willen zu stellen haben, Herr aller wirtschaftlichen Vorgänge zu bleiben, um Gewähr da für bieten zu können, daß sie allein dem Volke dienen. Reichsleiter Dr. Frank behandelte darauf drei Hauptge sichtspunkte der nationalsozialistischen Rechtspolitik als Aus druck des Programmatischen Willens der Bewegung: 1. Für das wirtschaftliche Rechtsdenken des Nationalso zialismus gilt nicht mehr der Primat des Eigennutzes, son dern des Nutzens der Volksgemeinschaft. 2. Gerade im nationalsozialistischen Wirtschaftsrecht ist das Privateigentum als Grundlage völkischen Ge meinschaftsdienstes rechtlich sicherzustellen. 3. Der wirtschaftende Volksgenosse ist nach dem Grund satz der geschützten Unternehmerbetätigung auch rechtlich sicherzustellen. Der Reichsleiter behandelte dann die sich aus diesen Grundsätzen ergebenden gesetzlichen, verwaltungsmäßigen und rechtlichen Probleme.