 „Der Geist von München verpflichtet!" Rom, 12. Januar. Zu den Ansprachen im Palazzo Venezia erklärt Giornale tüJtalia, daß aus beiden eine rea listische, gemäßigte und verantwortungsbewußte Auffassung spreche, die von den universalistischen Utopien ebenso weit entfernt sei wie von verständnisloser Unnachgiebigkeit. Chamberlain habe, indem er von einer Politik der Verhandlungen sprach, offenbar anerkannt, daß noch wichtige offene Probleme vorhanden seien, die durch offene Aus sprache gelöst werden müßten. Er habe damit aber gleich zeitig stillschweigend jene politischen Methoden verurteilt, die Versteifung der Haltung und demagogische Straßen kundgebungen dem Verständnis und der Verhandlungs bereitschaft vorzögen. Es handele sich nunmehr darum, diesem Parallelismus in den Ausführungen von Mussolini und Chamberlain auch eine Uebereinstimmung der Auffassung und vor allem der Interessen sowie der Taten zwischen den beiden Regierungen folgen Zu lassen. „Man hat", betont der Direktor des halbamtlichen Blattes, „von zwei Achsen gesprochen, die sich kreuzen und die angeblich zwei verschiedene Welten und zwei Summen entgegengesetzter Interessen darstellen. Dieser Gegensatz ist nicht unüberbrückbar, sondern kann in einem System der Zusammenarbeit ausgeglichen werden. Die auf der neuen Stellung Italiens im Mittelmeer und in Afrika auf gebauten italienisch-englischen Abkommen und die in der Atmosphäre der nationalen Realitäten Deutschlands, Un garns und Polens entstandenen Abkommen von München künden diese Möglichkeit an. „Auf diesem Wege muß man weitergehen und dabei ver meiden, die Tür zum Frieden und zur Gerechtigkeit zuzu werfen. Mit einem Wort: Man darf dem Geist von München nicht untreu werden, sondern muß ihn Pflegen, da in diesem Geiste der unaufhaltsame Dynamismus der euro päischen Geschichte in seinem natürlichen und berechtigten Kreislauf durch das nötige Verständnis zu friedlicher Ver ständigung anstelle explosiver Zusammenstöße gelenkt wurde." Abschließend wirft das Blatt die Frage auf, ob dieses Verständnis und die Opferfähigkeit noch bestehen. Dies sei das Grundproblem für Europa. Italien und Deutschland betrachteten es als die wichtigste Frage für die Zukunft Europas und mit Recht habe die Deutsche Diplomatische Politische Information darauf hingewiesen, daß die neuen nationalen Mittelmeerinteressen Italiens Zu den großen geschichtlichen Tatsachen gehören und nicht in den engen Rahmen diplomatischer Tagesfragen eingezwängt werden können. Diese Feststellung habe eine große richtung gebende Bedeutung, die weder in London noch in Paris übersehen werden könne. Unter den Ueberschriften „Verständnis und Realismus Konstruktive Anzeichen" unterstreichen Lavoro Fascista und Tribuna, die gleichfalls in den Ansprachen im Palazzo Venezia ein günstiges Omen für die weiteren Be sprechungen zwischen Mussolini und Chamberlain erblicken, den in diesen Trinksprüchen zum Ausdruck gekommenen Parallelismus im Friedenswillen der beiden Regierungs chefs. Der Außenpolitiker des „Lavoro Fascista" betont, daß der Friede in der Gerechtigkeit auf dem Banner des Münche ner Friedens geschrieben stehe und die Richtlinie der Politik der Achse darstelle. Italien und Deutschland hätten kein anderes Ziel im Auge, und wenn einmal dieses Ziel erreicht und die neue Realität im Mittelmeer, in Afrika und Mittel europa von allen demokratischen Staatsmännern anerkannt sei, werde jeder Krieg zwischen den vier Großmächten absurd erscheinen. Die Achse Rom —Berlin verfolge in Europa eine Frie denspolitik, aber für einen Frieden, der auf einem realisti scheren Gleichgewicht zwischen diesen vier Mächten auf gebaut sei.