 Japan verlangt Aenderung der britischen Politik. Tokio, 1. Juli. Gesandter Kato, Japans neuer Ver treter für China, äußerte sich bei seiner Ankunft aus Tient sin über die bevorstehenden Verhandlungen mit dem eng lischen Botschafter Craigie, an denen er teilnehmen wird, wenig hoffnungsvoll. Er sagte: „Solange sich die Engländer nicht entschließen können, ihre politischen Manöver aufzu geben, können wir von der Konferenz in Tokio nicht viel erwarten. Alles hängt von der englischen Haltung ab." Tanaka, der japanische Konsul in Tientsin, fügte hin zu, daß sich die Haltung der Engländer seit der Verhängung der Blockade nicht geändert habe. Die Blockade werde daher fortgesetzt, bis England seine Politik der Unterstützung Tschlangkäischeks und seine antijapanische Stellungnahme aufgebe.