 Nichts Neues an allen Fronten. Salamanca, 15. November. Der nationale Heeresbericht vom Sonnabend und Sonntag lautet: Nichts Neues an den Fronten. Von den Bolschewisten verschleppte Kinder kehren heim. - San Sebastian, 14. November. Auf der Internationalen Brücke in Jrun trafen 164 baskische Kinder ein, die seiner zeit von den Bolschewisten nach England verschleppt worden waren. Den Kindern, die solange von ihrem Elternhaus getrennt waren, wurde ein sehr herzlicher Empfang bereitet. Als sie spanischen Boden betraten, wurden die nationalen Flaggen gehißt und eine Kapelle spielte die National hymne. Die Kinder wurden zunächst in den Räumen des sozialen Hilfswerkes bewirtet.