 Paris Zum Austritt Chiles aus der Liga. Paris, 15. Mai. Die Presse befaßt sich ausführlich mit dem Abschluß der Genfer Tagung. Die Gesichtspunkte, von denen aus die Pariser Blätter diese Genfer Tagung be trachten, sind recht verschieden. Einige Zeitungen schreiben, die Zeit der Genfer Liga in seiner ersten bisherigen Form sei jetzt vorüber. - Mehrere Rechtsblätter sehen in Genf jetzt sogar ein ge- lnstrument, das die Streitfälle nur noch ver gifte, statt sie zu schlichten. Einige Zeitungen versuchen krampfhaft, den Genfer Verhandlungen doch noch Geschmack abzugewinnen, und weisen in diesem Zusammenhang auf die englisch-franzö sische Gemeinschaftsarbeit hin. Schließlich findet die Tatsache des Austritts Chiles aus der Genfer Liga in der Presse starke Beach tung. So schreibt der Genfer Sonderberichterstatter des Petit Parisien, dieser Austritt habe zwar in Genf kein be sonderes Aufsehen erregt, weil man ihn erwartet habe. Die Bedeutung dieses Austritts sei aber doch sehr groß, denn die Haltung Chiles könnte von anderen südamerikanischen Staaten nachgeahmt werden, und sogar die Treue gewisser europäischer Staaten zu Genf erschüttern, die der Ansicht seien, daß die Genfer Methoden mit der Realität unver einbar seien.