 Warschau: Berichte über die Beuesch-Rede überflüssig! Warschau, 11. September. Die Rede, die der tschecho slowakische Staatspräsident Benesch am Sonnabend im Rundfunk hielt, ist in der polnischen Presse durch die Rede Generalfeldmarschalls Görings vollkommen in den Hinter grund gerückt worden. Die Warschauer Blätter begnügen sich durchweg mit einer kurzen Wiedergabe des Inhalts der Rundfunkrede Beneschs. Der Prager Sonderberichterstatter des der Regierung nahestenden Expreß Poranny geht in seinem Bericht an die ser Benesch-Erklärung vollkommen vorüber. Er hält es da für für richtiger, aus den Kommunistischen Kon greß, der am Freitag in Prag begann, einzugehen. In dem Bericht wird daraus hingewiesen, daß die Rede, die die rechte Hand Dimitrosfs, Gottwald, gehalten habe, über all in den Straßen durch Lautsprecher verbreitet worden sei, und daß der Text der sowjetisch-tschechischen Bündnisabkom men und Flugblätter gratis angeboten worden seien, die zur Erlernung der russischen Sprache aufforderten.