 Militärische Vorbereitung der polnischen Landjugend. Bromberg, 19. November. Aus Anweisung des polnischen Kriegsministerium wurde, wie das Slowo Pomorski be richtet, unlängst mit der Organisierung der militärischen Vorbereitung der Landjugend begonnen. In ganz Polen sind vorläufig fünf dörfliche Ausbildungs zentren probeweise entstanden, von denen sich eines in der Nähe von Strasburg (Pommerellen) befindet. Die in diesen Zentren gesammelten Erfahrungen sollen sowohl den Mili tär- wie auch den Verwaltungsbehörden als Grundlage bei der vorgesehenen Ausarbeitung allgemein verpflichtender Richtlinien dienen.