 Frauen werben in Nachtlokalen für Rotspanien. New Jork, 16. September. Der Kongreßausschuß zur Untersuchung nichtamerikanischer Machenschaften unter dem Vorsitz des Abgeordneten Dies nahm am Donnerstag in New Aork seine Tätigkeit wieder auf. Als erster Zeuge wurde Edwin Banta, ein früheres Mitglied der Kommunistischen Partei und Bibliothekar der von der Bundesregierung gegründeten und finanzierten Be hörde für arbeitslose Schriftsteller, verhört. Banta sagte aus, diese Behörde sei völlig kommunistisch verseucht. Sie habe zum Beispiel im März einen Beamtem namens Nicholson nach Jersey City mit dem Auftrag ge schickt, dort Streikunruhen und Aufstände anzustiften. Ober bürgermeister Hague habe aber bekanntlich dieser kommu nistischen Wühlarbeit ein schnelles Ende bereitet. Unter Eid sagte Banta, man habe ihn gezwungen, er hebliche Beiträge für einen „S o l i d a,r i t ä t s f o n d s" zu zahlen, der von der Parteileitung nach Sowjetrußlanb weitergeleitet worden sei. Um Freiwillige für Rotfpanien anzuwerben, habe man Frauen, die bei der genannten Behörde angestellt waren, in öffentliche Tanz- und Nachtlokale gesandt, wo sie sich an junge Leute heranmachen und feststellen mußten, ob sie „gesinnungsgetreue Genossen" zur Werbung abgeben würden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 