 Warschau durchschaut die tschechisches Täuschungsmanöver. Warschau, 17. September. Auf die Aengstlichkeit, mit der die tschechischen Behörden vor den Augen des Auslandes die Zustände im sudetendeutschen Gebiet verbergen, weisen Sonderberichte der Warschauer Presse aus Eger hin. Als eine Reihe von ausländischen Journalisten sich nach Eger zu begeben beabsichtigte, zogen die tschechischen Behör den unverzüglich sämtliche in der Stadt aufgestellten Mili tärposten zurück. Gendarmeriepatrouillen gingen sämtliche Geschäfte ab und befahlen ihren Inhabern unter Androhung einer Arreststrafe, sofort die Läden wieder zu öffnen. Wei ter wies die Gendarmerie die Ladenbesitzer nachdrücklichst darauf hin, daß jede Schließung der Geschäfte vor 19 Uhr verboten sei und schwer geahndet werde. Mehrere Geschäfte, deren Besitzer fliehen mußten, sind durch die Polizei neu er öffnet worden, indem man tschechische Verkäufer in die pro visorisch neu eröffneten Läden stellte. Kurjer Czerwouy läßt sich aus Prag melden, daß die Auf lösung der Sudetendeutschen Partei in den dortigen diplo matischen Kreisen als ein überflüssiger und von Prag aus gesehen gefährlicher Schritt bezeichnet wird. Aus diesem Grunde habe der französische Gesandte beim Staats präsidenten Benesch und der englische Gesandte bei Hodscha interveniert. In Prag werde die Tatsache stark beachtet, daß der eng lische Gesandte seit mehreren Tage nicht mehr von Benesch empfangen worden sei. Dies sei darauf zurückzuführen, daß der Vertreter Englands allzu kategorisch die von Lon don erhobenen Forderungen in der denkwürdigen Nacht zum Mittwoch vorgetragen habe. Was Lord Runciman betreffe, so sei man in Prag über zeugt, daß er nicht mehr nach Prag zurückkehren werde, und daß seine Mission als beendet gelte.