 Mobilisierung in der Tschechen? Karlsbad, 15. September. Die Einziehung von Reservisten in der Tschecho-Slowakei hat am Mittwoch und Donnerstag solche Formen angenommen, daß in vielen Betrieben schon mehr alsdieHälftede s Perso na l s zum Heeresdienst eingezogen worden ist. Die Ein ziehungen erstrecken sich auf das gesamte tschecho-slowakische Staatsgebiet und auf sämtliche Jahrgänge von 1894 ab. Die Kasernen reichen trotz engster Belegung bei weitem nicht mehr aus und so sind für zahlreiche Truppenteile Gasthaussäle und Markthallen requiriert wor-- den, ferner Schulen. Die Straßen im ganzen Gebiet sind verstopft durch lauge motorisierte Truppenteile, unter denen man besonders zahlreiche Panzerwagen bemerkt. In den unmittelbaren Grenzgebieten herrscht! außerordentlich lebhaftes militärisches Treiben in den ausgebauten Stellungen, in die insbe sondere zahlreicheMunit i o n s t r a n s p o r t e ge leitet werden. Fast alle Brücken und wichtigen Straßen kreuzungen sind wieder, wie am 21. Mai, militärisch besetzt. Es finden überall Passanten- und Wagenkontrollen statt. Fast alle Lastwagen, Omnibusse sowie zahlreiche Personen wagen und Motorräder sind für den Heeresdienst beschlag nahmt worden. Im Gebiet Rumbürg, Töplitz, Mährisch-Ostrau und Warnsdorf sind viele Straßen durch 'spanische Reiter und quergestellte Wagen gesperrt worden. Sappeure sind da bei, die Straßen aufzureißen und die Sprengkammern all den Brücken Zu laden. Auf dem Bahnhof Neuhütte-Lichten- Wald an der Strecke Rumburg—Leipa wurden am Mittwoch abend zwei Güterzüge mit Tanks und Kampfwagen ent laden. Die Schöberstellung, von der aus mau einen be herrschenden Einblick in deutsches Gebiet hat, ist durch Zahlreiche Truppenteile besetzt worden. Für den Verpflegungs- und Mnnitionstransport wurden auch Zahlreiche Wagen und Gespanne sudetendeutscher Bauern requiriert» Die Schule u sind fast im gesamten sudetendeutschen Gebiet geschlossen, da die Eltern ans Protest -ihre Kinder nicht zur Schule geschickt haben. Die Familien der tschechischen Beamten und Grenzler sind zum größten Teil ins Landesinnere abtransportiert worden. Soweit die Lehrer und Beamten an Ort nnd Stelle verblieben sind, wurden sie bewaffnet und der Gendarmerie zuge teilt. So sind z. B. die Steuerämter und Gerichte in Zahl reichen Orten geschlossen, weil von den Beamten niemand mehr anwesend ist. Umfangreiche Truppenzusammenziehungen aller Waffen gattungen wurden bei Meißen und bei Joachimsthal vorge nommen, ebenso bei Alttachan, Graslitz, Falkenan, Karls bad nnd Eger, wobei das letztere ganz besonders stark besetzt ist. In die Sperrmauer der Talsperre von Aussig sind Sprengkapseln eingesetzt worden. Da die Talsperre durch die schweren Regenfälle der letzten Zeit vollständig gefüllt ist, würde eine Spren g u n g de r Talsp e r r e nicht nur für das sudetendentsche, sondern auch für das sächsische Elbe gebiet die verhängnisvollsten Folgen haben. Den Bürgermeistern aller Orte wurden die Mobili - siernngsplakate zugesandt, jedoch die Weisung gege ben, sie aus außenpolitischen Gründen vorläufig nicht aus zuhängen. Auch zahlreiche sudetendentsche Bürgermeister haben diese Plakate erhalten» Die angeordneten Maßnah men dagegen ähneln denen, die am 21. Mai getroffen wor den sind.