 Paris im Zeichen des Königsbesuches. Paris, 19. Juli. In Paris ist das gesamte Interesse auf den Besuch des britischen Königspaares gelenkt. In diploma tischen und politischen Kreisen weist man darauf hin, daß König Georg VI. mit der Ueberlieferun'g gebrochen habe und einen offiziellen Besuch außerhalb Englands mache, bevor er in Delhi zum Kaiser von Indien gekrönt sei. Die Tatsache, daß der englische König sich zum ersten Auslands besuch nach Frankreich begebe, unterstreiche nur noch den Sinn und die hohe politische Bedeutung, die unter den augenblicklichen Umständen dieser Reise zukomme. Andererseits wird an den Besuch des englischen Königs Georg V. kurz nach dem Waffenstillstand im November 1918 erinnert. Dieser Besuch habe sich zu einer großarti gen Kundgebung der französisch-englischen Freundschaft gestaltet. Heute bekunde der Besuch, so erklärt man, die „Bestän digkeit und die Stärke der Freundschaft sowie den Willen der beiden Nationen, auch weiterhin unermüdlich ihre Be mühungen zur Aufrechterhaltung des Friedens zu ver einen".