 Der Führer in Hamburg. (Fortsetzung von Nr. 5V7.) Vor dem Hotel Atlantik, wo der F ü h r e r weilt, branden tosende Heilrufe, Sprechchöre in hochdeutsch und plattdeutsch rufen den Führer. 25, ja 50 Reihen hinterein ander stauen sich die Massen, um dem Führer ihre grenzen lose Liebe entgegenzujubeln, wenn er die Fahrt zur Hanse atenhalle antritt. Zu beiden Seiten der mehr als 5 Kilo meter langen Triumphstraße, die der Führer durchfahren wird, steht ganz Hamburg, stehen weitere Zehntausende aus den Nachbargauen, aus ganz Niederdeutschland. Die Straßen und Häuser glänzen im Schmuck eines wahrhaft historischen Tages. Aus den Lautsprechern, die die ganze Länge des Weges zur Hanseatenhalle säumen, dringt jetzt die Stimme des Gau leiters und Reichsstatthalters Kaufmann, der von dem beispiellosen Aufstieg sprach, den Groß-Hamburg unter der Regierung Adolf Hitlers erlebt hat, der diese Stadt aus Not und Verzweiflung emporführte, zu jenem stolzen „Tor Deutschlands zur Welt", das Groß- Hamburg mit seinem brausenden Leben, mit den Hunderten von Schissen, die täglich seinen Hafen anlaufen, mit seinem immer stärker werdenden Warenumschlag heute darstellt. Dann schallt Marschmusik aus den Lautsprechern und begeistert die Massen, bis sie plötzlich auf den Straßen um das Hotel „Atlantik" übertönt wird von dem Jubelschrei der Hunderttausend : Der Führer hat das Hotel verlassen und die Fahrt Zur Hanseaten- Halle angetreten. Eine Fahrt des Jubels und der Begeisterung ist es, eine Triumphfahrt im besten Sinne des da der Jubel ohne Betspiel dasteht. Durch jubelnde winkende und lachende Menschen fährt der Wagen des Führers. Wie ein Orkan, immer wieder von neuem anschwellend, schallen Jubel- und Heilrufe dem Führer entgegen. Hunderttausend Hände recken sich Zum Gruß und zum Dank für den Schöpfer Groß-Hamburgs und jetzt des größeren Vaterlandes der Deutschen. Ein wundervolles Bild: Millionen von Kerzen leuchten aus allen Fenstern,, riesige Scheinwerfer umsäumen den Weg des Führers und formen einen Lichtturm über den Straßen, alles mit taghellem Schein überflutend. Mehr als 20 000 Kämpfer der Bewegung sind zum Ehrendienst eingesetzt. Sie müssen alles daran setzen, um die Massen zurückzu halten, die in ihrer grenzenlosen Freude immer wieder den Wagen des Führers umringen wollen. Marschmusik schallt aus den Lautsprechern und ver einigt sich mit den tosenden Heilrufen der Hunderttausend M einer einzigen Symphonie des Jubels. Von den Wänden der Häuser leuchten Spruchbänder, angestrahlt von Scheinwerfern, spannen sich über die Straßen, die groß deutsche Parole des 10. April kündend: „Ein Volk, ein Reich, ein Führer!" Durch die Arbeitervorstädte Hammers brook und Rothenburgort fährt der Führer. Auch hier unübersehbare Menschenmassem Tief gestaffelt stehen sie hinter den Absperrketten und jubeln dem Führer ihren Dank und ihr Treuebekenntnis zu. Auch hier alle Fenster dicht mit freudeerfllllten Menschen besetzt. Auch hier Spruchbänder: „Der Führer ruft, das Volk trittan, das Reichder Deutschenleb t." Niederdeutsche Volksgruppen sind längs einiger Straßen aufmarschiert und beleben in ihren farbenfreudigen Trach ten das Bild. Die Gewerbevereine haben es sich ebenfalls nicht nehmen lassen, in ihrer Zunftkleidung Aufstellung zu nehmen. Auch die Orchester- und Chorvereinigungen, an denen Hamburgs so reich ist, haben geschlossen Aufstellung ge nommen, und ihr fröhliches Singen mischt sich mit den aus dem Herzen kommenden Heilrufen der Zehntau sende, wenn der Führer, aufrecht im Wagen stehend, und immer wieder die Rechte zum Gruß erhebend, vorüberfährt. Der Führer ist sichtlich ergriffen, als er duch diese singenden und klingenden Straßen hindurchfährt. Immer näher kommt die Wagenkolonne des Führers der H a n s e a t e n h a l I e, ununterbrochen auf der langen Triumphstraße begleitet von dem brandenden Meer der Heilrufe. Spontan wird immer wieder das Deutschlandlied angestimmt. Formationen der Wehrmacht sind angerückt, denn auch der deutsche Soldat im Dritten Reich ist volksver bunden wie nie zuvor. Auch er will mit der Bevölkerung gemeinsam diesen geschichtlichen Tag erleben. Auch die Sport- und Turnverbände sind geschlossen angerückt und ju beln dem Führer begeistert zu. Die die Straßen umsäu menden Bäume sind dicht besetzt mit munterer Jugend, deren helle Stimmen deutlich im Orkan der Jubelrufe zu unterscheiden sind. Die Fahrt des Führers durch die lichtüberfluteten Straßen des abendlichen Hamburg war ein Erlebnis von eindringlicher Wucht. Sie war Beweis für die restlose Ein mütigkeit aller Schichten der Bevölkerung, die ohne Aus nahme vorbehaltlos und in grenzenloser Treue zum Führer steht. Die Hanseatenhalle im Festschmuck. Die weite Hanseatenhalle zeigt eine die Bedeutung des historischen Tages widerspiegelnde Ausschmückung. Glei ßende Goldgirlanden flammen von der mit frischem Früh 'lingsgrlln und Blumen geschmückten großen Ehrentribüne herab. In brennendem Rot leuchtet die Rückwand der Tri büne, auf der der Adler des Hoheitszeichens meterweit seine goldenen Schwingen breitet, flankiert von mächilgen Haken kreuzbannern, die von Weißen und goldenen Säumen um rahmt sind. Auf der Emipore gegenüber der Ehrentribüne haben die Arbeitsmänner in ihrem graugrünen Ehrenkleid 'Platz genommen, in ihrer Mitte eine Schar Arbeitsmmden, im Weiß ihrer Blusen symbolhaft das Ehrenzeichen des Ar beitsdienstes, den Spaten. Stürmisch! begrüßt wird Reichsorganisationsleiter Dr. L e y, als er mit Neichsstatthalier Gauleiter Kaiu fman n, Korpsführer H ü h n I e i n, dem Regierenden Bürgermeister Krogmann und dem Kommandierenden General K n o ch e n> h a u e r die Halle betritt. Gauleiter Kaufmann überbringt das Gelöbnis. Nach einer kurzen Begrüßung! durch den stellvertreten den Gauleiter Staatsrat Henningsen nimmt Reichs statthalter Gauleiter Kaufmann, von stürmischem Beifall begrüßt, das Wort.zu einer kurzen Ansprache. Er gibt ein Bild von den traurigen Zuständen in Hamburg vor der Machtergreifung und erntet nicht endenlwollenden Beifall, als er auf die Erfolge der nationalsozialistischen Regie rungspolitik hinweist, die es fertWgebrecht hat, daß Ham burg Heute wieder eine blühende Welthafenstadt geworden ist. „Ich brauche Wohl nicht zu betonen", so schloß Gauleiter Kaufmann unser stürmischer minutenlanAer Zustimmung der Menge, „daß Hamburg marschiert nach dem Schlachtruf unserer Tage: Ein Reich, ein Volk, ein Führer! Das ist für uns selbstverständlich. Aber dazu bitten wir: „Herrgott! Erhalte uns den Führer!" Jubel um den Führer in der Hanseatenhalle. Ungeheurer Jubel braust auf, als sich der Führer zum Rednerpult begibt. Der Sturm legt sich und in er wartungsvoller Stille lauschen die Tausende den Worten des Schöpfers Großdeutschlands. Er unterstreicht einleitend die hohe Bedeutung Hamburgs als Tor zur Welt für die gesamte deutsche Wirtschaft und damit für das ganze deutsche Volk. Hinter dieser Stadt, so ruft er unter den stürmischen Zustimmungskundgebungen der Hamburger aus, steht das große Deutsche Reich! Der Führer spricht. Der Führer zeigt in diesem Zusammenhang die grund sätzlichen Züge der nationalsozialistischen Wirtschaftspolitik auf. Kaum eme Stadt im Reich könne klarer als gerade Hamburg die Bedeutung der Größe und Einigkeit unseres Reiches erkennen. Begeisterungsstürme sind die Antwort auf diese Worte des Führers, die hier in Hamburg beson ders gni verstanden werden. Stürmischer Beifall begleitet die Feststellung des Führers, als er von dem fast unvorstellbaren Wandel der Dinge spricht, der seit den fünf Jahren nationalsozialistischer Politik das Leben der größten Hafenstadt Deutschlands von Grund aus umgestaltet hat. Der Führer umreißt dMn in prägnanten, durch die Massen immer wieder mit lang anhaltenden Beifallsstürmen unterstrichenen Formulierungen die Wirtschaftsidee des Nationalsozialismus. Wo hätten seine Worte aus einen aufnahmefähigeren Boden fallen können als in Hamburg, dem größten Außenhandels- und Warenum schlagsplatz des Dritten Reiches, der so unsagbar schwer unter den Folgen der verderblichen Wirtschaftspolitk der Systemzeit zu leiden hatte! Heute ist es anders: An den Kais, in den Lagerschuppen des riesigen Welthafens stauen sich die Güter aus ganz Deutschland und aus aller Welt bis unter die Dächer, können Kräne und Verladeanlagen kaum die Warenmassen bewäl tigen. Dies alles ist das Werk des Führers und seiner Wirt schaftspolitik, und dies danken ihm die Zehntausende Ham burger heute-durch Jubel und Verehrung ohnegleichen, und sie werden es ihm danken durch die Tat am 19. April. Das konnte man fühlen, wenn man diese von tiefer innerer Be geisterung erfüllte Menge vor sich sah. Wenn er heute nach Hamburg gekommen sei, so erklärte der Führer unter immer erneutem Beifall, um dem Stapel lauf des großen KdF.-Schiffes beizuwohnen, so fei dies der klarste Ausdruck nationalsozialistischer Wirtschaftspolitik und Volksführung, die Errungenschaften deutscher Arbeit und deutschen Fleißes in erster Linie d e m d e u t s ch e n V o I k e selbst zugute kommen zu lassen. - Als der Führer hervor hebt, daß schon heute dieses Streben seinem Ziel beträchtlich näher gerückt sei, daß man schon heute im Auslande es viel fach mcht glauben wolle, daß die Massen deutscher Kraft durch-Freude-Urlauber einfache Arbeitsmenschen der Stirn und der Faust und nicht verkappte Kapitalisten seien, da dankte ihm erneut der Jubel der Massen. Der Führer gibt dann, immer wieder von begeisterten Zustimmungsrufen unterbrochen, ein Bild der gewaltigen Erfolge des Nationalsozialismus auf allen Gebieten und hebt unter tosenden Beifallsstürmen hervor, daß nur die Einheit und Geschlossenheit des Volkes dies ermöglicht habe. Händeklatschen und langan haltende Heilrufe begleiten die Feststellung des Führers, daß dieser deutsche Aufstieg nur erreicht werden konnte, weil heute nicht 35 Parteien, sondern nur e i n Mann im Namen des ganzen Volkes spreche. Diesem Mann, der die Sehnsucht der Taufende von Namenlosen in der Hanseatenhalle wie im ganzen großen Deutschen Reich erfüllt hat, braust bei dieser Erklärung ein Orkan der Begeisterung und der Liebe entgegen. Wirklich, er kann in ihrem Namen sprechen. Auch die Hamburger haben es ihm bewiesen. Auf die riesige Halle, die eben noch von Begeisterungs stürmen erfüllt war, senkt sich eine atemlose, bis aufs äußerste gespannte Stille, als Adolf Hitler die gewaltigen Ereignisse der letzten Wochen schildert : den b e i s pi el l o s schweren Kampf der deutschen Volksbrüder in Oesterreich gegen ein verruchtes System, das unanstän dige Verhalten jener Demokratien, die vom Selbstbestim mungsrecht der Völker redeten, aber bei blutigster Unter drückung und mörderischer Brutalität gegenüber Volks- und blutsbewußten deutschen Menschen sich in Schweigen hüll ken. Kein Wort habe man verloren über die Massenmorde des Unterdrücknngsregimes in Oesterreich. „Für uns ist eine solche Demokratie", so rief der Führer unter orkanartigem Beifallstosen aus, „der Inbegriff der Lüge, der Unwahrheit, der Unanständigkeit! Sie ist der Gipfelpunkt menschlicher Heuchelei! Der Führer erinnert dann an die blutigen Vorgänge in Spanien, bei denen mehr als 500 000 unschuldige Men schen in der gemeinsten Weise buchstäblich abgeschlachtet wur den, ohne daß das sogenannte „Weltgewissen" hieran An stoß nahm. Die Massen begleiten diese messerscharfe Abrechnung des Führers mit tosenden Zustimmungskundgebungen und begeisterten Beifllsstürmen. Deutlich empfindet man, wie Empörung und Wut die Massen erfüllt, wenn der Führer den Leidensweg Oesterreichs vor ihren Augen erstehen läßt. Erregte Pfuirufe lassen die innere Anteilnahme der Menge an dem Schicksal der Volksgenossen im fernen Süden erkennen. Der sonst als zurückhaltend geltende Hamburger ist von den Worten des Führers offensichtlich zutiefst gepackt. Als nun der Führer ausruft: „Volksgemein schaften sind unlöslich!" bestätigt orkanartiger Beifall diese für die deutsche Volksgemeinschaft für immer unumstößliche Wahrheit. Ingrimm atmen die Worte des Führers, als er rück schauend das schmutzige Verhalten Schusch niggs schildert, der erst feierlich ein Abkommen traf, um es dann hinterrücks zu brechen. „Er hielt meine Anständigkeit und meinen Willen, Blut vergießen zu vermeiden, für Schwäche", so ruft der Führer aus, „ich war aber entschlossen, dem Ruf der deutschen Brüder in Oesterreich zu folgen und die Befreiung zu voll enden!" Freuöe glänzt aus den Augen des Führers und über trägt sich auf jeden Einzelnen der viele Tausende, als er die grandiosen Etappen der Befreiung eines Volkes rück blickend schildert. Und die Menge, die eben noch voll heili gen Zornes den Bericht über den Verrat Schuschniggs auf genommen hat, folgt nun wie erlöst von einem scheußlichen Alpdruck froh begeistert den Worten des Führers über das befreite und mit dem Reich vereinigte Oesterreich. Fast unvorstellbarer, alle Herzen packender Jubel be gleitet jeden Satz des Führers, als er zum Schluß ver kündet, daß am 10. April die deutsche Nation vor der ganzen Geschichte ihr Votum ablegen werde. „Ich habe ein Recht zu verlangen, daß je der zur Wahlurne geht! Wie in der Kampfzeit rufe ich Deutschland auf! Am 10 April werden 50 Millionen deutsche Männer und Frauen sich in Marsch setzen, um sich einzuzeichnen in das Buch der deutschen Geschichte! Sie wollten einst Deutschland verneinen mit den Paragraphen eines Schandwerks! Wir schaffen jetzt ein neues Werk: 50 Millionen Stimmen werden am 10. April bekennen: Deutschland - Ja!" Triumphale Rückfahrt durch Hamburg. Die alles mitreißenden Schlußworte des Führers ent fesseln bei den Zehntausenden einen Orkan, der die Hanse aten-Halle in ihren Grundfesten erschüttert. Die Lieder der Nation werden mit einer Hingebung von den Masstn ge-- jungen, die sie zu einem tiefsten Herzensbekenntnis gestalten. Voll glaubiger Liebe, voll unauslöschlicher Treue und er griffener Dankbarkeit schauen sie zum Führer empor, der ihnen diese stolze Stunde der Offenbarung und der sieg haften Freude bereitet hat. „E inR e i ch, ein VoI k, einFü h r e r" braust es im Sprechchor immer wieder auf; Gauleiter Kaufmanns Schlußworte, der dem Führer nochmals im Namen jedes Hamburlgers und der ganzen Wasserkante das Gelöbnis selbstverständlicher Treue darbringt, gehen fast unter in dem Meer des Jubels, das den Führer in alle Vorstellungen übertreffenden Ausmaßen umbrandet, als er mit seiner Begleitung durch die Ehrenkette seiner braunen und schwarzen Sturmscharen die Hanseatenhalle verläßt. Auch aus den Plätzen und Straßen fallen die Hundert tausende, die am Lautsprecher des Führers Worte vernom men hatten, in den Sturm der Liebe und Begeisterung ein. Keiner weicht von seinem Platz, und so gestaltet sich die Rückfahrt des Führers von der Hanseatenhalle zum Hotel „Atlantik" wiederum Zu einer großartigen Jubel fahrt durch das nächtliche Hamburg. Wie eine herandonnernde Brandung pflanzen sich die Gegeisterungs stürme längs der Straße fort, wenn der Führer vorbei fährt. Was Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann dem Führer bekundete, steht felsenfest: Hamburg und Deutschlands Wasserkante stehen wie ein Mann zum Führer, jetzt, am 10. April und zu allen Zeiten!