 AuslandsstlMmen zur Annahme durch Krag. i Oslo, 21. September. Zu der von der gesamten Presse in größter Aufmachung gebrachten Meldung der Annahme des englisch-französischen Vorschlages durch die tschechische Regierung schreibt der Außenpolitiker von Aftenpoften, Konftad, in Erinnerung an das Wort des schwedischen Außenministers Sandler, daß das neue Europa nur auf den Ruinen von Versailles aufgebaut werden könne: „Sel ten oder niemals ist Wohl ein politisches Werk, das eine Ewigkeit überdauern sollte, so katastrophal im Laufe von nur 20 Jahren zusammengestürzt." Bilbao, 21. September. Die nationalspanische Presse steht weiter im Banne der Ereignisse in der Tschecho-Slo wakei. Diario Vasco stellt fest, daß das Versailles Karten haus im Zusammenbruch begriffen sei.