 Japanische Würdigung der Verfügungen des Führers. Tokio, 7. Februar. Die vom Führer und Reichskanzler erlassenen Verfügungen vom 4. Februar finden in Japan volles Verständnis und werden in der Presse ausführlich ge würdigt. Tokio Asahi Schimbun bezeichnet die Konzentration aller politischen, militärischen und wirtschaftlichen Kräfte des Reiches in der Hand des Führers als einen sowohl inner als auch außenpolitisch sehr bedeutsamen Vorgang. In die sem Zusammenhang erklärt das Blatt, daß in der Er nennung Ribbentrops zum Reichsaußenminister eine Stär.knng der Antikominternpaktes erblickt werden könne. Die aus französischen und englischen Quellen stammen den Falschmeldungen über Deutschland seien allzubald als solche entlarvt worden, und mit dieser schnellen Entlarvung sei das'ganze System der methodischen Verbreitung über triebener und unwahrer Gerüchte gerichtet worden. Die Noniuri Schimbuu meint, wenn Sowjetrußland oder Frankreich die weitere Ausrichtung des Reiches auf dem Nationalsozialismus vielleicht auch nicht erfreut habe, so habe Japan doch allen Grund, diese Machtkonzentration in Deutschland zu begrüßen. Hotschi Schimbuu betont, daß der Nationalsozialismus seine Grundlage noch fester verankert habe und daß damit die Voraussetzungen -für das Gedeihen des Reiches erwei tert worden seien. " Auch alle anderen Blätter bringen ausführliche Berichte aus Berlin und versichern in ihren Kommentaren, daß die zu erwartende Vertiefung der Freundschaft zwischen Deutschland, Japan und Mandschukuo in Tokio eine uneingeschränkte Bereitschaft finde.