 Botschafter von Dirksen bei der Anglo-German-Fellowship. London, 18. Mai. Zu Ehren des neuen deutschen Bot schafters in London, von Dirksen, gab die Anglo- German-Fellowship am Mittwoch einen Empfang, zu dem die Mitglieder der Gesellschaft, Mitglieder der deutschen Botschaft und der deutschen Kolonie erschienen waren. Im Namen der Anglo-German-Fellowship hieß der Vorsitzende, Lord Temple, den Botschafter in London herz lich willkommen. Botschafter von Dirksen dankte Lord Temple für den freundschaftlichen Empfang und gab der Hoffnung Aus druck, daß die Anglo-German-Fellowship ihr Wirken für die deutsch-englische Verständigung weiter erfolgreich fort fetzen möge. s st Unter den englischen Gästen bemerkte man den Unter staatssekretär im Außenamt, Butler, den Vorsitzenden des Ausschusses für körperliche Ertüchtigung in Großbri tannien, Lord Aberdare, den wirtschaftlichen Haupt berater der Regierung, Sir Horace Wilson, und den bekannten Wirtschaftssachverständigen Sir Josuah Stamp.