 Pariser Geständnisse. Paris, 20. März. Ein Blick in die vor Wut zitternde französische Presse beweist die Borniertheit und von keiner Maske mehr verhüllte Niedertracht einer Politik, die keines wegs auf Moral und „Liebe zu den Unterdrückten" 'basiert, sondern nun offen über den Zusammenbruch der verbreche rischen Einkreisungspolitik wütet. Aufschlußreich für die Linie solcher Politiker find wie gewisse Eingeständnisse der Enttäuschung auch die offenen Darlegungen künftiger Be mühungen. So plaudert Epoque über die Schleichwege der englischen Diplomatie von den Vereinigten Staaten bis Sowjetruß land. Das Hauptziel der britischen Aktion sei, Rumänien, eine der großen Weltguellen von Getreide, Petroleum und Holz nicht zu friedlicher Zusammenarbeit mit dem deutschen Nachbarn kommen zu lassen. Rumäniens riesige Reichtümer würden die Wirkungen einer Blockade um Deutsch land auf Monate hinaus abschwächen. Dies hätten die Militär- und Wirtschaftssachverständigen Londons Ver standen. Daher handele London in Warschau, Sofia, Ankara, Belgrad und Athen, vor allem aber in Sowjetrußland. Und deshalb habe sich eine regelrechte englisch.-sowjetrussische An näherung während des Sonntags abgezeichnet. Früher, als sich die Tschecho-Slowakei noch in die Flanke des Reiches bohrte, als 40 Dwisionen Deutschland bedrohten und als die Flugzeuge von der böhmischen Plattform gegen Berlin, Dresden und München aufsteigen konnten, wäre dies alles viel leichter gewesen. Heute ginge es nur noch, wenn man sich auf „die riesige Bastion Sowjetrußlands" stützte.