 England selbst ist schuld an den deutschen „Methoden". Berlin, 22. November. Zu den britischen Behauptungen über eine angeblich völkerrechtswidrige deutsche Seekriegfüh rung erfahren wir von Zuständiger Stelle: Der englische Rundfunk und die englische Presse wissen mit den Schiffsverlusten an der englischen Küste nichts an deres anzufangen, als heftige Vorwürfe gegen die Metho - den der deutschen Kriegführung Zu erheben. Die Englän der, die seit Beginn dieses Krieges eine Völkerrechtsregel nach der anderen schon über Bord geworfen haben, ver suchen das Völkerrecht gleichzeitig propagandistisch für sich umzubiegen. Sie wollen in der Welt den Eindruck erwecken, als ob der deutsche Krieg gegen England ungesetzlich lsei. Sie selbst sind dafür verantwortlich, daß heute auch im Handelskrieg militärische Gesichtspunkte von großer Bedeutung sind. Die Engländer haben nicht nur ihre eigenen und neutralen Schiffe zu Geleitzügen Zusam mengestellt, die unter dem Schutz britischer Kriegsschiffe fahren, sondern sie haben auch die Schiffahrtsrouten unter militärischen Schutz genommen. Hieraus geht hervor, daß heute bei der Schiffahrt auf England reine Handelswege überhaupt nicht mehr existieren. Sein Gegner muß daher seine Maßnahmen selbstverständ lich unter dem Gesichtspunkt der unmittelbaren Bekämpfung von Kriegsschiffen ergreifen. Hieraus ergeben sich für die völkerrechtliche Beurtei lung des Minenkrieges klare Konsequenzen. Im Haager Minenabkommen von 1907 ist vereinbart worden, daß beim Auslegen von Minensperren eine Bekanntmachung erfolgt, sobald es die militärischen Rücksichten gestatten. Deutschland hat in diesem Sinne auch Minenwarngebiete bekanntgegeben. Ob die militärischen Rücksichten dies ge statten, ist selbstverständlich einzig und allein Gegenstand der deutschen Entscheidung. Die Engländer können sich auch nicht darauf berufen, daß unter dem Haager Abkommen das Auslegen von Minen vor den Küsten und den Häfen des Gegners verboten sei. Dies ist nämlich nur dann untersagt, Wenn es zu dem allei nigen Zweck geschieht, um die Handelsschiffahrt zu unter binden. Die Engländer selb st sind schuld daran, daß auf den Handelswegen und im Küstenvorfeld mit der dauern den Anwesenheit britischer Kriegsschiffe zu rechnen ist, gegen die eine Minenverwendung zulässig ist, wobei die Bekannt gabe eines Warngebietes ebenfalls nach dem Haager Ab kommen nicht eher in Frage kommt, als bis der militärische Zweck erreicht ist. Natürlich haben die Engländer das Recht, ihre HoheitS gewässer gegen das Eindringen des Feindes zu schützen. Dieses Recht ist ihnen ebenfalls durch das Haager Abkom men verbürgt. Wenn die englische Öffentlichkeit bekümmert fragt, warum die britische Admiralität von diesem Recht keinen Gebrauch mache, so liegt die Antwort auf der Hand. Die britische Admiralität ist eben nicht in der Lage, die britischen Gewässer und Zufahrtstraßen zu sichern. Statt dessen versucht sie nun, diesen! Versager auf dem Gebiet der Propaganda auszugleichen und setzt falsche Behauptungen über die Paragraphen des Völkerrechtes in Umlauf.