 Der Bau einer panamerikanischen Straße. Mexiko, 1. Juli. Der erste mexikanische Abschnitt der panamerikanischen Straße zwischen der Grenze der Ver einigten Staaten und Mexiko-Stadt wurde Mittwoch feier lich eingeweiht. Beim Festakt vertrat der Vizepräsident Garner den Präsidenten Roosevelt, während der mexika nische Außenminister Hay für den Präsidenten von Mexiko erschienen war. Durch den Ausbau des letzten Straßenab schnittes ist jetzt eine ununterbrochene Verbindung von der kanadischen Grenze bis Mexiko-Stadt hergestellt. Die mexikanische Regierung will nunmehr die Strecke von der Stadt Mexiko bis zur Grenze von Guatemala in Angriff nehmen. Der am Mittwoch eröffnete Straßenabschnitt von der USA-' Grenze bis Mexiko-Stadt beträgt 1228 Kilometer. Fast die ganze Straße wurde mit einer staubfesten Decke versehen. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 