 Der Vormarsch auf Wiborg. Moskau, 2V. Februar. Aus den letzten beiden Heeres berichten des Leningrader Militärbezirks geht hervor, daß sich die Offensive der 'Sowjettruppen, vom Abschnitt Summa ausgehend, nach dem ersten erfolgreichen Durchbruch durch die Mannerheimstellung bis Kamara nunmehr den finni schen Meerbusen entlang in Richtung Wiborg weiterent wickelt. In diesem Abschnitt folge der Bormarsch der Sowjet truppen hauptsächlich der der Küste entlangführenden Eisen bahn, trete jedoch nach dem letzten Bericht auch auf die der Stadt Wikorg vorgelagerten Schären über. Die Sowjet truppen, die nunmehr wenige Kilometer vor Wiborg nörd lich des Ortes Johannes ständen, hätten durch >die erfolg reiche Entfaltung des linken Flügels den westlichen Teil der Karelischen Landenge in der Hand. Man glaube nun sowjet russtscherseits, daß die Finnen den östlichen Teil der Man nerheimstellung in Richtung Ladogasee nicht mehr halten könnten, um sich nicht einem Angriff vom Rücken her aus zusetzen. Es werde angenommen, daß das finnische Kommando bestrebt sein werde, die Truppen aus dem östlichen Teil der Mannerheimzone so rasch wie möglich zurückzuziehen. In diesem Zusammenhang sei die Einnahme des befestigten Punktes Muola, der genau im Zentrum der Mannerheim stellung liege und bereits am Sonntag von Sowjettruppen genommen worden sei, von besonderem Interesse.