 Die Londoner Presse begrüßt Neuraths Besuch. London, 16. Juni. Die Blätter bringen die Ankündi gung des Besuches des Reichsaußenministers auf der Haupt seite des Blattes. Allgemein spricht die Presse die Erwar tung aus, daß bei den Beratungen in erster Linie die Spa nien-Frage und hier besonders die Zurückziehung der Frei willigen, darüber hinaus aber auch das Problem eines neuen Westpaktes angeschnitten werden dürste. Die Zeitungen drücken ihre Genutguung darüber aus, daß die englische Regierung jetzt auch die Möglichkeit findet, mit dem deutschen Außenminister in einem direkten Meinungsaustausch zu treten, nachdem Eden in Genf häufig die Gelegenheit hatte, mit anderen Außenministern schwebende Fragen-zu erörtern. Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, daß man oft Klagen über ungenügende direkte Beziehungen zwischen den britischen und den deutschen Staatsmännern gehört habe. Man wünsche eindeutig, daß das englisch deutsche Tressen im Rahmen der natürlichen und normalen Fühlungnahmen gewertet werden solle, die den Außen minister in den Stand setzen, von Zeit zu Zeit freie und freundschaftliche Erörterungen mit den Außenministern anderer Länder zu haben. Die ausdrückliche Erwähnung des spanischen Problems in dem offiziellen Comunique weise auf die Bedeutung hin, die man in London zwei wichtigen Aufgaben beimesse: das Kontrollsystem wirksamer zu gestalten und ein Abkommen zur Zurückziehung aller Ausländer aus Spanien zustande zu bringen. Nach dem Viermächteabkommen vom Sonn abend seien die Aussichten hoffnungsvoller geworden. Es könne keine Rede davon sein, daß hinter dem Rücken des Nichteinmischungsausschusses verhandelt werde, über den alle Erörterungen gehen müßten. Eine persönliche Aussprache über die spanische Frage zwischen englischen und deutschen Ministern halte man für sehr wertvoll, da die Sache der Nichteinmischung schon viel bei ähnlichen unmittelbaren Fühlungahmen zwischen Eden und seinem französischen Kollegen gewonnen habe. Zu den Angelegenheiten von gemeinsamem Interesse für beide Län der gehöre natürlich auch der Westpakt. In einem redaktionellen Kommentar unter der Ueber schrift „Willkommene Nachricht" begrüßt die Times den be vorstehenden Besuch des Reichsaußenministers: Niemand, der an der Schaffung neuer und besserer Beziehungen zwi schen England und Deutschland interessiert sei, könne im Augenblick mehr verlangen, als was im Kommunique ge sagt sei. Von Verhandlungen zu sprechen, sei sicherlich ver früht. Es sei nichts zu gewinnen, wenn man sich jetzt schon auf eine Betrachtung des Zieles und Inhaltes dieser Gespräche einlasse. An Gesprächsstoff fehle es nicht; darun ter befinde sich sowohl für den Gastgeber als auch den Gast manches Unerquickliche. Der diplomatische Mitarbeiter des Daily Telegraph er klärt, in London betrachte man den Westpakt weiterhin nur als einen ersten Schritt zu einer größeren europäischen Regelung. Neurath sei gerade von einer Reise durch die Balkanländer zurückgekehrt. Diese Tatsache werde seine Be sprechungen in London noch interessanter machen. Daily Herald betont, daß man in London von dem Mei nungsaustausch weitreichende Ergebnisse erwarte. In der Daily Mail schreibt Wilson Broadbent, der Besuch des deutschen Außenministers werde die Gelegenheit zu einer freien Erörterung der englisch-deutschen Beziehun gen bieten, die, wie nicht nur einige Kabinettsmitglieder, fondern auch ein großer Teil der Abgeordneten glaubten, ohne Verzug auf eine feste Grundlage gestellt werden soll ten. Der Reichsaußenminister werde in London Chamber lain und Eden sehen. Wenn es die Zeit erlaube, werde Neurath möglicherweise einer der ersten Gäste des neuen Premierministers in Chequers sein.