 Reichsminister Dr. Reick an Professor Lenz. Berlin, 9. März. Der Reichs- und Preußische Minister des Inneren Dr. Frick richtete an den Ordentlichen Pro- fessor für Rassenhygiene an der Universität Berlin, Dr. Fritz Lenz, anläßlich seines 59. Geburtstages folgendes Telegramm: »Zu Ihrem 59. Geburtstag spreche ich Ihnen meinen herzlichen Glückwunsch und zugleich meinen Dank für die Bereitwilligkeit aus, mit der Sie als anerkannter Rassen- Hhgieniker meine Bestrebungen auf dem Gebiete der Bevöl kerüngspolitik zum Wohl des deutschen Volkes unterstützen. Dr. Frick."