 Oesterreichische Presseverordnungen. Wien, 26. Februar. Die amtliche- Wiener Zeitung ver öffentlicht am Sonnabend eine Reihe von Presseverordnun gen, deren wichtigste Bestimmungen im Z 1 wie folgt zu sammengefaßt sind: „Wer vorsätzlich oder grob fahrlässig durch den Inhalt eines Druckwerkes den inneren Frieden oder die zwischen staatlichen Beziehungen Oesterreichs zu einem anderen Staat ernstlich gefährdet, begeht eine Verwaltungsübertre tung und wird unbeschadet einer allfälligen strafgericht lichen Ahndung von der Bezirksverwaltungsbehörde, im Amtsgebiet einer Bundespolizeibehörde von ihr mit einer Geldstrafe las zu Schilling oder Arrest bis zu drei Monaten bestraft." In 8 2 heißt es serner, daß bei wiederholten Verstößen gegen diese Bestimmungen die Bewilligung zur Herausgabe der Zeitung für eine bestimmte Zeit oder für dauernd ent zogen werden kann.