 ~England behandelt Frankreich wie eine Kolonie." Mailand. 2. März. Der Erlaß des Oberbefehlshabers der englischen Truppen in Frankreich gegen dieVe rl o - bungen englisch er Soldaten mit französischen Mädchen wird vom Regime Fascista in sehr treffender Weise glossiert. Ohne Zweifel, so schreibt das Blatt, sei die ses Dokument von außergewöhnlichem Interesse, denn darin werde Frankreich wie eine der vielen eng li sch e n Kol o - nien behandelt. Man spreche sogar davon, daß die englische Rasse durch das französische Blut nicht besudelt werden dürfe. Und was werden die Kommandanten des französi schen Heeres über den Befehl des General Gort denken, der ihre Soldaten als farbige und räudige Männer betrachtet? Das französische Volk könne, so schließt das faschistische Blatt, wirklich stolz und hochbefriedigt fein, daß es im Namen der englischen Sache kämpfe!