 Die britisch-italienischen Mittelmeer-Besprechungen. London, 6. Dezember. Wie Reuter aus Rom berichtet, hatte der britische Botschafter Drummond mit Außenminister Graf Ciano am Sonnabend nachmittag eine einstündige Besprechung. Diese habe sich dem Ver nehmen nach auf den italienischen Wunsch nach einer Ver ständigung im Mittelmeer bezogen. Die Besprechungen seien seit der letzten Rede Edens in dieser Angelegenheit" ununterbrochen fortgesetzt worden; man glaube jedoch nicht, daß sie bereits in ein abschließendes Stadium gelangt seien.