 Chamberlain putschte Polen weiter auf. Rom, 5. August. Die Unterhausrede Chamberlains wird von der römischen Morgenpresse trotz des vom engli schen Premierminister unternommenen Versuchs, einen „starken Ton" anzuschlagen, als ein deutliches Zeichen für den Niedergang des Ansehens und der Macht Groß britanniens beurteilt. Chamberlain habe, wie Messaggero betont, Zugeben müssen, daß England heute im Fernen Osten Japan voll kommen machtlos gegenüberstehe. Im übrigen unterstreichen die Blätter, daß die Erklärungen des Premierministers auf den polnischen Chauvinismus bestimmt nicht mäßigend wirken würden.