 De Tessant über außenpolitische Magen. Paris, 11. Januar. Anläßlich eines Bankettes des radi kalsozialistischen Landesverbandes in Beifort befaßte sich der Unterstaatssekretär beim Ministerpräsidium, de Tessant, mit der außenpolitischen Lage. Er bezeichnete das englisch-ita lienische Abkommen als Friedensfaktor und betonte, daß Frankreich am status interessiert sei. Auf die Noten Italiens und Deutschlands in der Frei willigenfrage übergehend, stellte er fest, daß sie „keine un überwindlichen Hindernisse" enthielten. Er glaube, daß die zu erwartenden Verhandlungen gute Aussichten für eine Regelung der europäischen Angelegenheiten eröffneten. Frankreich wolle aber bei den Verhandlungen nicht unter Druck stehen und werde, gestützt auf seine Bündnisse und Freundschaften, nicht dulden, daß man seine Interessen ver letze.