 Der griechische Kultusminister auf dem Freizeit-Kongreß. Verlin, 7. Juli. Der griechische Kultusminister und Ehrendoktor der Universität Heidelberg wird als Vertreter Griechenlands an dem Kongreß für Freizeit als Führer einer griechischen Abordnung teilnehmen. Ebenso wird eine Gruppe von etwa 50 griechischen Mädchen des Lykeum ton Hellenidon nach Hamburg kommen, um später auch zur Olympiade zu fahren. Die 50 Mädchen werden in klassi schen Kostümen und Nationaltrachten griechische Tänze vor führen. Kultusminister Luwaris wird voraussichtlich ebenfalls mit der genannten Abordnung der Olympiade beiwohnen.