 Die „Geschäfte" Lord Lloyds in Agram. Belgrad, 30. November. Der britische „Geschäftsreisende" Lord Lloyd hat in Agram ein umfangreiches Besuchs programm abgewickelt und sich dabei auch gehörig auf Fest essen und in den Zeitungen als „interessanter und inter essierter britischer Kulturträger" feiern lassen. Der Agramer Erzbischof und der Oberrabbiner sowie die Präsi denten der Messe und Börse erschienen zu diesen Veranstal tungen, bei denen auch die Vertreter der kroatischen Bauern partei nicht fehlten. Der erst kürzlich aus der teilweise in London verbrachten Emigration heimgekehrte Generalsekretär dieser Partei, Krnjewitsch, schleppte Lord Lloyd noch am Montag gegen 22.30 Uhr zum Parteiführer und stellvertretenden Ministerpräsidenten Dr. Matsch ek, der gerade nach Belgrad abreisen wollte. Der Vizepräsident der kroatischen Bauernpartei, Ko - schutltsch, .erklärte dem Agramer Mitarbeiter des DNB. ausdrücklich, daß mit Lord Lloyd über politische und Wirt schaftliche Fragen nicht gesprochen worden sei.