 Rückfahrt zur Wilhelmstratze. Der Führer spricht noch einen Augenblick mit Gene ralfeldmarschall von Blomberg und den Oberbefehls habern der Wehrmachtsteile. Man sieht, wie der italie nische Regierungschef ihn zu diesem Vorbeimarsch beglückwünscht. Schon fahren auch die Wagen vor und unter dröhnendem und sich über die ganze Charlottenburger Chaussee brausend fortpflanzenden Jubelrufen der Menge besteigen Benito Mussolini und Adolf Hitler den ersten Wagen und fahren stehend und grüßend mit freudig bewegten Gesichtern zurück zur Stadt, gefolgt von den Wagen mit den italienischen und deutschen hohen Mili tärs, den Ministern und der engeren Begleitung.