 Starker Eindruck der Heß-Nede im Ausland. London, 13. Juni. Die Stettiner Rede des Stell vertreters des Führers hat in Londons ft a r k e n Ein druck hinterlassen. Seine Rede wird von einem großen Teil der Londoner Blätter ausführlich verzeichnet. Die Blätter enthalten sich vorerst jeder eigenen Stellungnahme, heben aber in ihren Überschriften und Einleitungen das hervor, was ihnen an den Ausführungen von Rudolf Heß am wichtigsten erscheint. Die Times weist besonders auf die Erklärung des Reichsministers hin, daß die Tfchechosowakei offensichtlich nicht m der Lage fei, das Leben ihrer Bürger zu schützen, und daß das zu einer Gefahrenquelle für den Frieden Europas geworden fei. Heß habe weiter erklärt, daß der Führer in den letzten Wochen Europa vor dem Kriege be wahrt habe, er habe aber gleichzeitig die Mahnung ausge sprochen, daß man Deutschlands Friedensliebe nicht für Schwäche halten dürfe. Der Daily Telegraph setzt unter der Überschrift „Heß sprach über Kriegsgefahr in Europa Scharfe Angriffe auf die Tschechoslowakei Grenzen der deutschen Geduld" einen ausführlichen Auszug aus der Rede des Reichs ministers. Der marxistische Daily Herald schreibt, Heß Habe die Tschechoslowakei an den Pranger gestellt mit der Erklärung, daß sie eine Friedensgefahr für Europa fei. News Chromcle bringt einen kurzen Bericht, in dem lediglich die Worte über die Tschechoslowakei hervorgehoben werden, während Daily Expreß die Erklärung hervorhebt, daß Adolf Hitler nur den Frieden wolle. Daily Mail bringt einen kurzen Bericht im gleichen Sinne. Paris, 13. Juni. Die Rede Rudolf Heß' wird von der Pariser Morgenpresse ebenfalls vielfach in ausführlichen Auszügen wiedergegeben. Auch die Pariser Blätter ent halten sich noch einer Stellungnahme und beschränken sich darauf, in ihren Ueberschriften ihre Ansicht anzudeuten. Selbstverständlich stehen die Erklärungen hinsichtlich der Tschechoslowakei im Vordergrund des Interesses, aber auch die Sätze werden stark vermerkt, mit denen Rudolf Heß grundsätzlich den intensiven Friedenswillen des deutschen Volkes und seines Führers unterstrichen hat. Der Hinweis des Reichsministers, daß der Führer als Frontsoldat den Krieg aus eigener Anschauung kennen gelernt habe und daß das bei führenden ausländischen Staatsmännern nicht immer zutreffe, wird in diesem Zu sammenhang ebenfalls verzeichnet. Kennzeichnend für die große Sorgfalt, mit der man in Paris die Erklärungen des Stellvertreters des Führers gelesen hat, ist die Bemerkung des Jornal, das erklärt, man müsse am Vorabend der Ver handlungen zwischen Hodscha und der Sudetendeutschen Partei jedes Wort des Stellvertreters des Führers auf die Wagschale legen. Warschau, 13. Juni. Die Rede des Stellvertreters des Führers findet stärkste Beachtung in der polnischen Presse, die einen ausführlichen Bericht der Polnischen Telegraphen- Agentur veröffentlicht. In diesem Bericht werden beson ders die Stellen der Rede wiedergegeben, in denen gesagt wird, daß der tschechoslowakische Staat nicht in der Lage sei, mit eigenen Mitteln die Ruhe und Ordnung aufrechtzuerhal ten und die Sicherheit' seiner Bürger zu schützen, und ferner, daß dieser Staat ein gefährliches Hindernis für die Be friedung Europas darstellt. / Der regierungsfreundliche Expreß Poranny überschreibt den Bericht: „Die Tschechoslowakei steht dem Frieden Euro pas im Wege". Mailand, 13. Juni. Die Rede des Reichsministers Heß hat auch in Norditalien dem stärksten Eindruck hinterlassen. Die Zeitungen veröffentlichen ausführliche Auszüge aus den Erklärungen von Rudolf Heß und unterstreichen den Frie denswillen des Deutschen Reiches, der in dem besonnenen Verhalten Deutschlands gegenüber der tschechoslowakischen Katastrophenpolitik wieder einmal für jeden, der nicht durch jüdisch-bolschewistische Hetze verblendet sei, klar erkennbar sein müsse Der Mailänder Popolo dfJtalia spricht von einer stolzen Antwort des Reichsministers auf die Prager Herausforde rungen und betont, daß Europa und die Welt dem Führer und seinen guten Nerven dankbar sein müsse, wenn dieses Spiel nicht zu einer Katastrophe ge führt habe. Das Blatt hebt hervor, daß nicht Schwäche, sondern die Friedensliebe Deutschlands Haltung bestimmten. Der neue gewaltige Wahlsieg der Sudetendeutschen wird von der norditalienischen Presse mit Genugtuung festge stellt. Der „Popolo d'Jtalia" leitet seinen Bericht mit der Feststellung ein, daß in 1000 Gemeinden die Wahlen gar nicht abgehalten zu werden brauchten, weil sich sämtliche Parteien für die einzige Liste der Sudetendeutschen erklärt hätten. Ueberall habe die Wahl einen unbestrittenen Sieg der Deutschen gebracht. New Jork, 13. Juni. In der amerikanischen Morgen presse wird die große Rede des Stellvertreters des Führers gut placiert verzeichnet. Vielfach veröffentlichen die Blättex umfangreiche Auszüge aus der Rede. Allgmein werden die Sätze des Reichsministers herausgestellt, in denen er die tschechische Haltung als friedensgefährdend für Europa be zeichnete und andererseits die Verdienste des Führers für die Erhaltung des Friedens unterstrich.