 Empfang beim polnischen Justizminister. Warschau, 25. Januar. Die Vertreter der deutschen Gruppe der Arbeitsgemeinschaft für die deutsch-polnischen Rechtsbeziehungen mit Staatssekretär Dr. Schleg el ber g er all die Spitze wurden, nachdem sie am Vormittag einen Kranz am Grabmal des Unbekannten Soldaten nie dergelegt hatten, am Dienstag mittag vom polnischen Juftiz mmister Grabowski empfangen. An den Besuch, der im Justizministerium stattfand, schloß sich ein Frühstück bei Justizminister Grabowski an, an dem von deutscher Seite auch Botschafter von Moltke mit einigen Herren der Deutschen Botschaft, von polnischer Seite neben Vizejustizminister Chelmonski und dem Präsidium der polnischen Gruppe führende Persönlichkeiten des polnischen Rechtslebens teilnahmen. In seiner Begrüßungsansprache erklärte Minister Gra bowski, der Besuch des Staatssekretärs Dr. Schlegelberger und seiner Begleiter in Warschau sei der Ausdruck und ein Beweis für die vertiefte Zusammenarbeit der Arbeits gemeinschaft für die deutsch-Polnischen Rechtsbeziehungen, die im verflossenen Jahr durch den Berliner Besuch auf Einladung des Präsidenten der Akademie für Deutsches Recht, Reichsministers Dr. Frank, so glücklich begründet worden sei. Der Vortrag des Staatssekretärs Dr. Schlegelberger sei ein Markstein in dieser erfolgreichen Zusammenarbeit. Da alle Umwälzungen ihren prägnanten Ausdruck im Rechte 'fänden, sei die Möglichkeit eines persönlichen Zusammen treffens der Juristen und ihres unmittelbaren Meinungs austausches von besonderer Bedeutung, nicht zuletzt auch für ein besseres gemeinsames Verständnis der Völker, was umso wichtiger fei, wenn es sich um benachbarte Nationen handele.