 Der rote Verteidigungsgürtel Kataloniens gesprengt. Bilbao, 5. Januar. Der nationalspanische Heeresbericht meldet, daß die Offensive in Katalonien den Roten eine immer verheerendere Niederlage beibringt. Die Vorstür menden Truppen besetzten die Orte Monsoniz, Mongay und Marcoban und drangen in völlig überschwemmtes Gebiet ein, da die Bolschewisten die Dämme der Flüsse und den Kanal von Urgel durchstochen haben. Im Südabschnitt wurden die Orte Alses, Casteldan, A r tesa de Lerida und Puigver sowie das Llarge-Gebirge erobert. Es konnten über 2600 Gefangene gemacht werden. Unter der reichen Beute, die den nationalspanischen Truppen in die Hände fiel, befinden sich auch fünf Haubitzen, 165 Maschinengewehre, ein Panzerwagen und eine Mörser batterie. Die nationalspanische Luftwaffe bombardierte wieder den Hafen von Tarragona. Zwei rote Jagdflieger wurden abgeschossen. Der Berichterstatter des Deutschen Nachrichtenbüros mel det, daß auch die wichtige Kreisstadt Borjas Bianca an der Hauptstraße Lerida —Vendrell nach äußerst hartem Kampf erobert werden konnte.