 Englands Kriegsminister Zu seinem Besuch in Frankreich. Paris, 28. September. Der englische Kriegsminister Höre Belisha hat über die Englische Botschaft in Paris nachstehende Erklärung veröffentlichen lassen: „Ich bin sehr stolz, Gelegenheit gehabt zu haben, die französischen Verteidigungswerke zu besuchen. Ich bin überzeugt, daß sie so vollkommen sind, wie der mensch liche Erfindungsgeist sie nur schaffen konnte. Es ist von Bedeutung, daß dies so ist: Denn sie stellen gleichzeitig die Verteidigung der französischen Freiheit dar. Ich bin von der Vaterlandsliebe, der Moral und der Widerstandskraft der französischen Soldaten überrascht, die das Rückgrat Frankreichs darstellen. „Ich habe auch das andere Bild Frankreichs gesehen, nämlich die Ausstellung, die der Ausdruck des über lieserungsgemäßen friedlichen Geistes und seiner künstleri schen Anlagen ist. Ebenso wie Versailles und die anderen Ausdrücke des architektonischen Genies ist dies eine gran diose Auffassung. Ich bin als freundschaftlicher Besucher nach Frankreich gekommen und habe dort Zeichen allgemei ner Sympathie gefunden. Ich habe so viel beachtenswerte Dinge gesehen, daß ich dieses Land mit einem unerschütter lichen Vertrauen zu seiner Zukunft verlasse."