 Adolf Hitler-Preis zur Förderung des Segelflugs. Berlin, 28. April. Der Führerund Reichskanz ler hat für die beste Leistung im motorlosen Flug im Laufe des Jahres 1937 einen Ehrenpreis und einen Geld betrag von 4000 Mark gestiftet. Der Geldbetrag kann ge teilt werden, wenn mehrere einer Auszeichnung würdige Bewerbungen vorliegen. Der Reichsminister der Luftfahrt prüft, welche Leistun gen einer Auszeichnung würdig sind und legt diese zur Ent scheidung dem Führer und Reichskanzler vor. Der Bewerber muß Deutscher sein und dem National-Sozialistischen Flie gerkorps angehören. . Ausführungsbestimmungen erläßt der Reichsminister der Luftfahrt.