 Dritte Sitzung des Ueberwachungsausschusses. London, 21. September. Der Internationale Ausschuß zur Ueberwachung des Verbots der Ausfuhr von Waffen und Kriegsmaterial nach Spanien trat am Montag in Lon don zu seiner dritten Sitzung zusammen. Dem Ausschuß lag ein Bericht des Unterausschusses vor, der den Vorschlag macht, daß im Falle einer Beschwerde über einen angeblichen Bruch des Nichteinmischungsabkommens eine Untersuchung eingeleitet werden soll. Der Hauptausschuß billigte diesen Standpunkt mit der Einschränkung, daß eine solche Prüfung nur dann eintreten foll, wenn die beschwerdeführende Re gierung Mitunterzeichner des Nichteinmischungsabkommens sei, und wenn diese Regierung glaube, daß ausreichendes Beweismaterial vorliege. Der Ausschuß nahm ferner davon Kenntnis, daß nun mehr fast sämtliche teilnehmenden Länder Abschriften ihrer gesetzgeberischen Maßnahmen zur Durchführung des Nicht einmischungsabkommens beim Sekretariat hinterlegt hätten.