 Flüchtlinge in der Argentinischen Botschaft in Madrid. Paris, 17. April. Der argentinische Kreuzer „Tucu m a n" traf am Freitag mit 125 Flüchtlingen aus Madrid an Bord in Marseille ein. Dabei handelt es sich erst um einen Teiltransport, denn in der Argentinischen Botschaft in Madrid befinden sich noch über 1000 Flüchtlinge. Bei der Ankunft schilderten verschiedene Flüchtlinge Pressevertretern ihre unsagbaren Leiden. Seit acht Monaten in der Botschaft eingeschlossen, hätten sie Lebensmittel nur mit Diplomatenkurieren aus Marseille bekommen. Den Weg von Madrid nach Valencia hätten sie auf drei Auto bussen zurücklegen müssen. 40 Kilometer vor Madrid mußten die Wagen einen großen Umweg machen, da die Landstraße unterbrochen war. Die meisten der Flüchtlinge, die südamerikanischer Nationalität sind, werden, nachdem sie alles verloren haben, in ihre Heimat zurückkehren.