 Schuh des Heldengedenktages. Berlin, 8. März. Im Reichsgesehblatt wird eine Ver ordnung des Reichsministers des Innern über den Schuh des Heldengedenktages bervffentlicht, nach der außer den allgemeinen, für Sonn- und Feiertage geltenden Beschrän kungen bis 18 Uhr alle der Unterhaltung die nenden öffentlichen Veranstaltungen ver boten find, sofern bei ihnen nicht der der Bedeutung dieses Tages entsprechende soldatische und heroische Charakter ge wahrt ist. Diese Neuregelung gilt für das gesamte Groß deutschland.