 Libyen Element des Reichtums und der Macht Italiens. Rom, 4. November. Anläßlich der Landung der 20 000 italienischen Kolonisten in Tripolis richtete der Gouverneur von Libyen, Marschall Balbo, an Mussolini ein Telegramm/ Er betont darin, daß er stolz darauf sei, dieses Heer italienischer Bauern gemäß den Befehlen des Duce, anzuführen, das Libyen seiner Berufung als Gebiet des nationalen italienischen Territoriums zuführe. Mussolini wies in seiner Antwort darauf hin, daß die italienische Nation die Gewißheit habe, daß dieses von Marschall Balbo angeregte und organisierte Werk von Er folg gekrönt sein werde. In Zusammenarbeit mit der treuen muselmanischen Bevölkerung würden diese rein ita lienische Bevölkerungswelle sowie die folgenden von glei chem, wenn nicht größerem Ausmaß, Libyen für Italien zu einem Element des Reichstums und der Macht werden lassen.