 Gayda über das sowjetrussische Eingreifen in Spanien. Rom, 18. Oktober. Die römischen Sonntagsblätter be richten über eine erneute Verstärkung russischer Kriegsliefe rungen an Spanien. Auf sie nimmt Gay da im Leitartikel der Voee d ' Italia Bezug und betont, daß hinter den russischen Komunisten die Liberalen und Demokraten in Europa als die klassischen Vertreter des „Laisser faire, laisser aller" ständen. So greife Sowjetrußland immer stärker in Spa nien ein, um am Ufer des Atlantik sein rotes Banner aufzu pflanzen und Europa durch die Aufrichtung zweier kommu nistischer Regime an seinen beiden äußersten Enden in einen Schraubstock zu spannen. Immer mehr werde das Nichtein mischungsabkommen zu einer Formel, unter der Europa wie von einem Rauschgift betäubt den Brandstiftern freie Hand lasse. Nur wenige Völker seien mit ihrer gesunden Realpolitik fähig, diese Winkelzüge zu durchschauen und in ihrer natio nalen Solidarität als letzte Bollwerke die europäische Kultur zu verteidigen.