 Angriff der Bolschewisten bei Madrid abgeschlagen. Salamanca, 12. April. Nach dem nationalen Heeres bericht vom Sonnabend griffen an der Front von Madrid die Bolschewisten nach Artillerievorbereitung mehrmals sehr heftig an, sie wurden aber völlig zurückgeschlagen. Bei einem Tankängriff der Bolschewisten fielen den nationalen Truppen sieben Tanks in die Hände. Die heftigsten Kämpfe wurden um den Cerro del Aguila und Cuesta de Perdices geführt, wo starke Kontingente ausländischer Bol schewisten zum Einsatz kämen. Alle Angriffe endeten aber mit einer schweren Niederlage der Bolschewisten. Der Heeresbericht berichtet weiter über eine rege Ge sechtstätigkeit auch an anderen Fronten, wo ebenfalls bol schewistische Angriffe zurückgeschlagen wurden, so bei Cigan an der Santander-Front, bei Robledo de Chavela an der Avila-Front und an verschiedenen Frontabschnitten der Südarmee.