 Senator Nye beantragt einen Maulkorb für Roosevelt. Washington, 21. Februar. Senator Nye brachte im Se nat einer Vorlage ein, die die Bestimmungen des Kriegs- und des Marineministeriums über die Freigabe von Mili tärflugzeugen für Auslandslieferungen zum Gesetz erheben will. Tie Vorlage bezweckt, Roosevelt die Möglichkeit zu nehmen, sich wie bisher über diese Bestimmungen hinweg zusetzen, die Zur Verhütung einer Preisgabe militärischer Geheimnisse und zur Einschränkung von Flugzeuglieferun gen ans Ausland erlassen sind.