 Die Londoner Philharmoniker in München und Stuttgart. München, 18. November. Auch in München bildete das Konzert des Londoner Philharmonischen Orchesters einen künstlerischen und gesellschaftlichen Höhepunkt. Die engli schen Gäste ernteten mit ihrem Konzert am Dienstag abend einen triumphalen Erfolg. Die Bedeutung des englischen Gastkonzerts kam durch die Teilnahme zahlreicher führender Persönlichkeiten der Partei und des Staates sowie der Wehrmacht zum Ausdruck. An ihrer Spitze sah man den Stellvertreter des Führers Reichsminister Rudolf Heß, Ministerpräsident Siebert, die Staatssekretäre Hofmann und Dauser sowie Ober bürgermeister Fiehler. Besonders zahlreich war auch die englische Kolonie in München mit dem britischen General konsul an ihrer Spitze vertreten. Stuttgart, 18. November. Die Londoner Philharmo niker wurden am Mittwoch bei ihrem Eintreffen in Stutt gart auf dem Hauptbahnhof im Namen des Oberbürger meisters von Stadtrat Ell Horst begrüßt. Der Oberbür germeister ließ Sir Thomas Beecham und den Künstlern eine Erinnerungsgabe überreichen. Das Konzert wurde zu einem großen musikalischen Er eignis. Reichsstatthalter Murr und die gesamte württem bergische Regierung, sowie Vertreter des geistigen und künstlerischen Lebens wohnten dem Konzert bei. Der stür mische Beifall, der nach jedem Werk einsetzte, steigerte sich am Schluß derart, daß Sir Thomas Beecham sich ent schloß, ein weiteres Tonstück zu Gehör zu bringen. Während der Pause nahm Oberbürgermeister Dr. Strölin Gelegenheit, Sir Thomas Beecham zu begrüßen und ihm den Dank dafür auszusprechen, daß die Londoner Philharmoniker auch die schwäbische Hauptstadt besucht hätten. Nach Schluß des Konzerts ließ der Oberbürger meister den Künstlern einen mit den Stadtfarben geschmück ten Blumenstrauß überreichen.