 Förderung der Motorisierung durch die Partei. München, 13. Oktober. Der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, hat eine Anordnung erlassen, durch die die deutsche Kraftfahrt zu noch erhöhter Einsatzbereitschaft in nächster Zeit geführt wird. In der Anordnung heißt es: „Die deutsche Kraftfahrt bedarf nach den bisherigen Erfahrungen zur Erreichung höchster Leistungsfähigkeit verstärkter Förderung durch die Partei. Ich beauftrage deshalb den Führer des Nationalsozialisti schen Kraftfahrkorps, Korpsführer Hühnlein, und den Leiter des Hauptamtes-, für Technik, Hauptamtsleiter Dr. To dt, sich dieser Aufgabe zu widmen und mich den Behörden gegenüber Zu vertreten. 1. Dem Korpsführer Hllhnlein fällt hierbei die Auf gabe zu, die Entwicklung auf dem Gebiete der Verkehr s ordnung und der Kraftfahrzeugwirtschaft zu beobachten, Anregungen zu geben und Vorschläge zu machen. Unter der Verkehrsordnung sind das Verhalten im Straßenverkehr, die Verkehrserziehung und die Be kämpfung der Verkehrsunfälle zu verstehen. In den Rahmen der Kraftfahrzeugwirtschaft fallen alle Fragen der Entwicklung der Kraftfahrzeuge, der Zulassung von Fahr zeugen und Fahrzeugführern zum Straßenverkehr, der Fahrschulen, der Fahrlehrer, der Kraftfahrzeugsachver ständigen, des Kraftfahrsports und auch der Ordnung des zwischenstaatlichen Kraftfahrzeugverkehrs. 2. Dem Hauptamtsleiter Dr. To dt fällt die Aufgabe Zu, die Verkehrspolitik im weitesten Sinne zu be obachten, Anregungen zu geben und Vorschläge zu machen. Unter Verkehrspolitik sind alle Fragen zu verstehen, die sich auf den Straßenbau, die Straßenunterhaltung, die Betriebsanlagen für den Straßenverkehr, den gesamten Güter- und Personenverkehr mit Kraftfahrzeugen, die Treibstoffversorgung, die Anpassung von Kraftfahrzeugen an die Autobahn usw. beziehen. In Grenzfällen sichert die Zusammenarbeit von Korps fllhrer Hühnlein und Hauptamtsleiter Dr. To dt die einheitliche Auffassung." Die Anordnung vom 22. Januar 1937 bleibt unberührt. Korpsführer Hühnlein und Hauptamtsleiter Dr. Todt sind in der einschlägigen Gesetzesarbeit die maßgeblichen Berater des Stellvertreters des Führers.