 Botschaft Carmonas an das portugiesische Volk. Lissabon, 29. November. Nach den Landtagswahlen, die eine 83,6 v. H.-Mehrheit für die Liste der Staatspartei und die Regierung Salazar ergaben, fand am Montag die Eröffnung der Legislaturperiode des Landtags statt. Im Mittelpunkt des Staatsakts stand die Verlesung einer Botschaft Carmonas an das portugiesische Volk. In dieser Botschaft unterstrich der Staatspräsident die Be deutung der Bildung der Korporativkammern. Auf das Ge biet der Außenpolitik eingehend hob er unter Betonung der politischen Unabhängigkeit Portugals hervor, daß die immer engere Zusammenarbeit von England und Portugal zur gemeinsamen Verteidigung beider Länder außer Frage stehe. Schließlich wandte sich Carmona gegen die Verdächtigun gen bezüglich gewisser Transaktionen mit den portugiesischen Ueberseebesitzungen. Die Kolonien bildeten mit Portugal ein einziges untrennbares Ganzes.