 Völkerrechtswidrige Kampfmethoden der Polen. Kopenhagen, K. September. Die Berichterstattung der Kopenhagener Presse über die deutschen militärischen Ak tionen läßt deutlich die Schnelligkeit und die Erfolge des deutschen Vormarsches erkennen. Alle Blätter veröffentlichen Berichte des Berliner Vertreters der Associated Preß, L o ch n er, über seine an Ort und Stelle gemachten Feststellungen der Unversehrtheit des berühmten polnischen Madonna-Bil des, wodurch die polnischen Lügen widerlegt wurden. Der Berliner Korrespondent der National Tidende be richtet über völkerrechtswidrige Kampfmethoden der Polen und schre'ibt dazu, die Tatsache, daß die deutschen Soldaten in Polen sich einem Bandenkrieg gegenübergestellt sähen, könne sehr ernste Konsequenzen haben. Derselbe Berichterstatter teilt mit, der Berliner Ver treter der Associated Preß habe nach einer Rückkehr von Tschenstochau nach Berlin einem Kollegen mitgeteilt, er sei in großen Gefangenenlagern auch einer Menge von männ lichen und weiblichen polnischen Franktireurs gegenüberge stellt worden, drunter Ro t e-K re u z-S chw est er n, die im Besitz scharf geladener Pistolen unter ihrer Samaritertracht gewesen seien.