 Italien entschleiert das französische Spiel. Mailand, 14. Juli Die norditalienische Presse erläutert ausführlich die italienische Protestnote gegen die Abtretung des Sandschaks von A l o xand rette an die Türkei und bezeichnet die Maßnahme als einen durch keinerlei Rechtstitel zu verteidigen willkürlichen Schritt Frankreichs. Frankreich mache, schreibt Popolo d'Jtalia, das Gebiet zum Gegenstand des Handels für feine eigenen politischen und militärischen Vorteile, als ob der Sandschak wesentlicher Bestandteil des Gebietes oder der Besitzungen unter direk ter Herrschaft der Republik gewesen wäre. Frankreich be zahle damit den Preis für abwegige Formen der Freund schafts- und Militärallianz mit der Türkei, die offensichtlich offensiven Charakter gegen andere Mächte trage. Die von der französischen Regierung begangene Rechtsverletzung sei unverschämt und vor allem unmoralisch. Der Corriere della Sera bezeichnet die französisch-tür kische Abmachung als den letzten Schritt des Prozesses, durch den sich die Türkei mit geschickten Manövern die französisch-' britischen Absichten, sich die türkische Freundschaft im östlichen Mittelmeer zu erkaufen, zu Nutze gemacht habe. Genau so wie 1921 die türkische Freundschaft so bezahle Frankreich auch jetzt den Preis für das türkische Bündnis mit Gebieten, d i c ihm nicht gehörten, Zum Schaden Syriens. Die Stampa stellt fest, daß sich die französische Regierung nun der Pflicht nicht entziehen könne, eine klare Antwort zu erteilen und zu erklären, mit welchem Recht sie die Integri tät eines Staates, über dm Frankreich keinerlei Oberherr schaft besitze, einschränke. Die französische These, wonach Italien jedes Recht als Mandatsmacht mit dem Tage sei nes Austritts aus der Genfer Liga verloren habe, sei ein Sophismus. Italien entschleiere das offenkundige! franzö sische Spiel. Frankreich spekuliere auf die Unzufriedenheit und die Erregung der syrischen Bevölkerung, um sein Mandat end gültig tu eine direkte Oberherrschaft verwandeln zu können und aus Syrien ein Anhängsel seines ohnehin schon so rie sigen Kolonialreiches zu machen.