 Staatssekretär Schmidt und Graf Ciano bei Mussolini. Rom, 15. September. Der österreichische Staatssekretär des Aeußeren Dr. Schmidt hat sich am Dienstag gemein sam mit dem italienischen Außenminister Graf Ciano im Flugzeug nach Forli begeben, um mit Mussolini zu sammenzutreffen. Die Agenzia Stefani teilt mit: „Ministerpräsident Mussolini empfing in Rocca delle Camminate den öster reichischen Staatssekretär des Aeußern, Dr. Schmidt, in An wesenheit des Außenministers Graf Ciano zu einer langen und herzlichen Unterredung."