 Arbeitstagung des Reichsverbandes der Deutschen Presse. Berlin, 17. Juli. Am 16. und 17. Juli fand im Haus der Deutschen Presse eine Arbeitstagung des Reichsver bandes der Deutschen Presse statt, an der die Leiter und Geschäftsführer der Landesverbände und die Mitglieder des Beirats teilnahmen. Die Tagung wurde vom Leiter des Reichsverbandes der Deutschen Presse, Hauptschriftleiter Wilhelm Weiß, eröffnet. Er nahm zu einer Reihe von schwebenden Einzelfragen Stellung und gab für die Tätigkeit der Landesverbände Richtlinien. Im besonderen behandelte Hauptfchriftleiter Weiß u. a. die Nachwuchsfrage für die deutsche Presse. Er gab einen Ausbildungsplan bekannt, der die Grundlagen für die Einstellung der Schriftleiter zur Ausbildung und ihre weitere Berufsschulung bildet. Er machte in diesem Zusammenhang Mitteilung von der Einrichtung der Aufnahmeausschüsse bei den Landesver bänden, von denen künftig jeder Berufsanwärter geprüft wird, bevor er seine endgültige Zulassung als Schriftleiter erhält. Besonderer Wert müsse bei der Annahme der Volontäre künftig auf den Nachweis einer hinreichenden Allgemeinbildung gelegt werden. Eine gründliche Kennt nis der deutschen Geschichte sowie des politischen Kampfes der nationalsozialistischen Bewegung bilden die Voraus setzung für jede Art beruflicher Betätigung eines deutschen Schriftleiters. Im weiteren Verlauf der Tagung sprachen die Refe renten des RDP. Die Arbeitstagung bestand im übrigen in einem fruchtbaren Meinungsaustausch zwischen den Leitern der Landesverbände des RDP und der Hauptge schäftsführung. Am Nachmittag sprach im Rahmen dieser Arbeitstagung der Stabsleiter des Reichsleiters für die Presse, Rechts anwalt Rienhart. Er erörterte im Rahmen längerer Aus führungen den Begriff der Arbeitsgemeinschaft aller an der Gestaltung der deutscheu Presse mitwirkenden Menschen. Er machte dabei im einzelnen Darlegungen über die organi satorische Arbeit, die auf verlegerischem Gebiet feit der Machtübernahme geleistet worden ist. Im besonderen unter richtete er die Anwesenden von den Wirtschaftlichen Verän derungen, die auf Grund der Anordnung des Präsidenten der Reichspressekammer vom 21. April 1935 im deutschen Zeitungswesen vor sich gegangen sind. Diese Verände rungen haben eine planmäßige Neuordnung des gesamten deutschen Zeitungswesens zum Ziel. Sie gehen aus von der grundsätzlichen Ueberlegung, daß in der deutschen Presse künftig für rein privat egoistische Interessen kein Raum mehr fei. Auch dem deutschen Zeitungsverleger ist ebenso wie dem deutschen Schriftleiter die Aufgabe gestellt, dem nationalsozialistischen Staat in seiner Presse ein brauch bares Instrument seiner Politik zur Verfügung zu stellen. Im Anschluß an diese Ausführungen sprach der Presse chef der Neichsregierung, Staatssekretär Funk, über die Pressepolitik des nationalsozialistischen Staates. Seine Dar legungen waren getragen von dem warmherzigen Inter esse an einem erfolgreichen Neuausbau des deutschen Presse wesens. In seinen Worten vereinigte sich die Erfahrung des alten und bewährten Journalisten mit dem sicheren Blick für die staatspolitischen Notwendigkeiten der neuen Zeit. Nach Abschluß der Tagung fanden sich alle Teilnehmer M einem kameradschaftlichen Abend im Haus der Deutschen Messe zusammen.