 „Jornal do Brasil" brandmarkt Hetzmeldungen. Rio de Janeiro, IK. August. Das lorual do Brasil wendet sich entschieden gegen Sensationsmanöver gewisser Nachrichtenagenturen und Zeitungen, die im Zusammen hang mit den üblichen militärischen Uebungen der deutschen Wehrmacht alberne Verdächtigungen gegenüber dem deut schen Reich verbreiten. Es wäre allerdings ein Wunder gewesen, sagt das Blatt, wenn die geschäftige Sensationspresse die Herbst übungen deutscher Wehrmachtsteile nicht zu düsteren Pro phezeiungen ausgeschlachtet hätte. Man unterschlage je doch, daß es sich um in aller Oeffentlichkeit seit langem an gekündigte normale Truppenübungen handele, deren dies mal besonders eindrucksvoller Charakter durch den fortschrei tend vollendeten Aufbau neuer Grundlagen wie z. B. Ver allgemeinen Wehrpflicht bedingt sei. Das große brasilianische Blatt tritt den Schaumschla gern der Hetzpresse mit dem Hinweis auf die sachliche Hal tung europäischer Regierungen entgegen, die in ihren Feriendispositionen z. B. keinerlei Nervosität zeigten. Äuch auf amtliche französische Informationen, welche viele noto rische Falschmeldungen über deutsche „Kriegsvorberer tungen" richtigstellen, wird in diesem Zusammenhang hin gewiesen.