 Abschiedsempsang für Ribbentrop. London, 11. März. Der Reichsminister des Aeußern und Frau von Ribbentrop gaben am Donnerstag in der Deutschen Botschaft in London einen Abschiedsempfang, zu dem das Diplomatische Korps und zahlreiche führende Per sönlichkeiten Englands erschienen waren. U. a. waren anwesend die Frau des Premierministers Chamberlain, Außenminister Lord und Lady Halifar, der Erste Lord der Admiralität, Duff Coo - per, und Lady Diana Cooper, Verkehrsminister B u r g i n und der Chef des Reichsgeneralstabes, Lord Gort, Innen-' minister Sir Samuel Hoare, Verteidigungsminister Inskip , Landwirtschaftsminister M orri so u , Unter staatssekretär Lord PI ymou th, Unterrichtsminister Lord Stanhope, Unterstaatssekretär Butler, die Frau des Luftfahrtministers, Lady Swinton, die Unterkommissare für Australien, Irland, Neuseeland, Kanada und Südafrika, Frederic Leith-Roß, Lord Maurice Hankey, der Bischof von London, Lord Londonderry, Lord Allen ofHurtwood, General Hamilton, Sir Roderick Jones, Lady Astor, mehrere hohe Beamte des englischen Außenamtes und führende englische Journalisten.