 Caillaux über die Verelendung der französischen Arbeiter. Paris, 3. Mai. Der frühere Finanzminister Senator Caillaux, hielt am Montag im Generalrat des Departe ments Sarthe eine Rede, in der er in eindringlichen Worten die Ueberzeugung vertrat, daß Frankreich im Begriff sei, sich eine ebenso künstliche wie unhaltbare Wirtschaftsordnung zu geben. Man merke nicht, daß diejenigen, denen man angeb lich helfen wolle, die ersten seien, die unter den Folgen dieser Handlungsweise zu leiden hätten. Man verspreche Unterstützungen und erhöhte Löhne, ohne zu fragen, wo man das Geld in einem Lande hernehmen solle, das infolge des Krieges außerordentlich verarmt sei. Die Statistiken in dieser Hinsicht seien erschreckend. Die Lohnerhöhungen verursachten eine Steigerung der Herstellungskosten und dadurch müsse man weiter eine Steigerung der Lebenshaltungskosten zu lassen, ohne zu bemerken, daß der Arbeiter und der Ange stellte selbst nach Erhöhung seiner Löhne nicht mehr seine Ausgaben zu bestreiten imstande sei, daß die Industrie der ausländischen Konkurrenz nicht mehr standhalten könne und der Mittelstand, die Grundlage des Landes, zusammenzu brechen drohe. Sechs Monate nach der Abwertung sei der französische Markt wieder durch ausländische Jndustrieerzeugnisse über schwemmt. Der Fehlbetrag der Handelsbilanz sei nicht nur geblieben, sondern habe sich im ersten Drittel des Jah res 1937 erheblich erhöht. Man habe also ein künst liches System geschaffen, das schließlich nur durch eine wirt schaftliche Isolierung Frankreichs eine Zeitlang noch gehalten werden könne.