 Schwedische Stiftung zum Geburtstag des Königs. Stockholm, 3. Februar. Anläßlich des 80. Geburtstages de 6 Königs GustavV. v o n S chw ede n am 16. Jum d. I. ist ein Fond s zur Erforschung und Bekämpfung der zur Invalidität führenden Volkskrankheiten, m erster Linie der Kinderlähmung und der rheumatischen Krankheiten, gegründet worden. Aus diesem Grunde wurde ein Aufr u f an das schwedische Volk zur nationalen Samm lung erlassen, der am Donnerstag von der -gesamten Presse an erster Stelle veröffentlicht wird. Den Aufruf haben unterzeichnet Staatsminister Ha n i son , Außenminister Sandler , Reichsmarschall Venner st en und die ersten Sprecher der beiden Kam mern des Reichstages, Nilsson und Säv ström, die alle gleichzeitig Mitglieder des Zentralkomitees sind, das zur Durchführung der nationalen Samlung gebildet wurde. Am 15. Mai d. I. soll die nationale Sammlung, die am Ton nerstag beginnt, abgeschlossen sein. In dem Aufruf heißt es noch, daß das Zustandekommen des Fonds ein Beweis für die tiefe Ehrerbietung und An hänglichkeit des Volkes an ben König sein soll. In diesem Zusammenhang hielt Staatsminister Hansson am Mittwoch eine Rundfunkansprache, in der er darauf hinwies, daß die Bildung eines solchen Fonds vom König selbst bestrmmt worden sei. Bei ber nationalen Sammlung komme es nicht auf die Höhe der beigesteuerten Summe an, sondern auf die Zahl der Unterschriften.