 Die erste großdeutsche Studentenführertagung. Stuttgart, 3V. März. Am Dienstag eröffnete Neichs studentenführer Dr. Scheel in Stuttgart die erste groß deutsche Studentenführertagung. Mit Stolz konnte er feststellen, daß die Studenten in Deutschösterreich all die schweren Jahre hindurch in der vor dersten Front des Nationalsozialismus gestanden hätten, und daß das deutschösterreichische Studententum als Kreis 8 der Deutschen Studentenschaft trotz der von dem Dollfuß- System 1933 erzwungenen Trennung in Wirklichkeit immer mit dem Studententum im Reich vereint gewesen sei. Dann berief der Reichsstudentenführer Dr. Freis ke b e n zum Bereichsführer für Oesterreich und acht wei tere Studentenbundsmänner zu Studentenführern deutsch österreichischer Hochschulen.