 Verschärfung der antibritischen Bewegung auch in Kanton. London, 13. Juli. Die Morgenblätter berichten über das Bevorstehen einer weiteren Verschärfung der japanischen Blockade. Die Japaner hätten für Sonnabend die Besetzung von drei weiteren Häfen in der Provinz Fukien, nämlich Tschangtschau, Tungschan und Tschaonschien, angekündigt. Alle ausländischen Schiffe seien aufgefordert worden, bis zu diesem Zeitpunkt die Häfen zu verlassen. Natürlich kehrt in den Meldungen der Londoner Morgenpresse die stereo type Wendung wieder, daß die britischen Behörden hier gegen protestieren würden. Inzwischen geht den Informationen der Blätter zufolge die antibritische Propaganda in China und Japan weiter. Aus Tsingtau wird gemeldet, dem britischen Generalkon sul sei mitgeteilt worden, daß für Freitag und Sonnabend mit neuen antibritischen Demonstrationen gerechnet werden müsse. Die britischen Behörden hätten ihre Staatsangehö rigen bereits ersucht, ihre Ferien nicht in Tsingtau Zu ver bringen. Auch aus Kanton wird eine Verschärfung der antibriti schen Bewegung gemeldet, die sich besonders gegen Hong kong richtet. Es wird zum Boykott britischer Waren aufge" fordert.