 Vor einem Beamtenstreik in England? London, 26. Juni. Das liberale Oppositionsblatt Star meldet in betont sensationeller Aufmachung, daß e'm großer Teil der unteren Staatsbeamten in der White Hall einen Streik nach französischem Muster Plane. Die Beamten hätten die Absicht, während des Streiks, falls er Zustandekommen sollte, ihre Büroräume besetzt zu halten. Der bekannte englische Jurist Sir William lowitt habe auf Nachfrage mitgeteilt, daß das Mittel des Besetzungs streikes in England nicht rechtswidrig sei. Die Beamten, so fährt das Blatt fort, seien unzufrieden mit ihren Gehalts- und Arbeitsbedingungen. Der erste „Schuß" werde im Waffenarsenal von Woolwich und den naheliegenden Admiralsstationen abgefeuert werden, wo die Arbeiter bereits eine Kundgebung vorbereitet hätten. In London seien besonders die Beamten im Kriegsministe rium, in der Admiralität und im Luftministerium unzu frieden. Ob diese überraschende Behauptung auf realen Grund lagen beruht oder ob es sich um ein taktisches Manöver des in Opposition stehenden Blattes handelt, läßt sich nicht übersehen.