 Kapitänleutnant Herbert Schnitze. Berlin, 27. Februar. Kapitänleutnant Herbert Schnitze, der mit seinem U-Boot bereits 16 Schiffe mit 114 516 BRT. versenkt hat, wurde am 24.7.1969 als Sohn des Fregattenkapitäns a. D. Friedrich Schultze in Kiel ge boren, wo er seine ersten Jugendjahre verlebt. Nach kurzem Aufenthalt in Berlin verbrachte der jetzige erfolg reiche U-Boot-Kommandant seine Schulzeit in Rostock und verließ das Gymnasium der dortigen „Großen Stadtschule" nach bestandener Reifeprüfung im Herbst 1928. Nach kurzem Studium der Rechts- und Staatswissen schaften an der Universität Rostock trat Herbert Schultze am 1. 4. 1936 in die Kriegsmarine ein. Nach planmäßiger Seeoffiziersausbildung wurde er am 1. 16. 1934 zum Leutnant zur See befördert. Bis zu seiner Verwendung als U-Bootfahrer tat Herbert Schultze, der am 1. 6. 1936 zum Oberleutnant zur See und am 1. 6. 1939 zum Kapitänleutnant befördert worden ist, Dienst auf Kreuzern und zwar zunächst auf dem Kreuzer „Leipzig" und später auf dem Kreuzer „Karlsruhe". Auf der „Karlsruhe" nahm Schultze 1935 —1936 an einer Auslandsausbildungsreise teil, die ihn um die Welt führte. Eine Weltreise von ähnlicher Dauer war ihm be reits als Seekadett auf dem Kreuzer „Emden" beschieden gewesen. Nach einem Landkommando als Gruppenoffizier von Fähnrichen an der Marineschule Flensburg-Mürwik und nach kurzer Verwendung bei einer Marineunteroffizier lehrabteilung wurde Schultze im Mai 1937 zur U-Boot- Ausbildung kommandiert. Seit diesem Zeitpunkt hat Kapitänleutnant unterbrochen auf U-Booten Verwendung gefunden. Seit fast einem Jahr ist er der Kommandant desjenigen U-Bootes, mit dem er und seine Besatzung die bekannten, besonderen Erfolge erzielt haben.