 Francs dankt Göring. Burgos, 5. April. Der spanische Staatschef dankte Generalfeldmarschall Göring mit folgenden Wor ten für seine Glückwünsche zum Endsieg: „Ich danke tiefbewegt Eurer Exzellenz für den Glück wunsch zum Einmarsch unseres siegreichen Heeres in Ma drid, wodurch das unerhörte Martyrium der Hauptstadt Spaniens unter marxistischer Tyrannei beendet wurde/und ich benutze den Anlaß, um meinen herzlichen Gruß an die ruhmreiche deutsche Luftwaffe und seinen hervorragenden Marschall zu erneuern."