 Wieder eine jüdische Paßfälscherbande ausgehoben. Mailand, 24. November. Nachdem erst vor wenigen Tagen eine jüdische, früher in Polen ansässige Paßfälfcher bande in Mailand ausgehoben worden war, wurde am Mittwoch wieder einer Horde von Juden aus Polen, die sich dem gleichen unsauberen „Gewerbe" hingab, in Mai land das Handwerk gelegt. Den Hinweis dazu gab die Polizei in Como, der an der Grenze von Chiaffo ein falscher Reisepatz in die Hände gefallen war. Die Bande, von der sieben Mitglieder bisher fest genommen wurden, hatte in den ynsaubersten Stadtgegen den ihre Unterschlüpfe. Dort hausten immer fünf Juden in berüchtigten „Pensionen" in einem Zimmer. Die Polizei stöberte auch eine Wohnung auf, in der sich 16 Juden in zwei „Schlafzimmer" teilten. Die Nachforschungen er gaben, daß sich die Bande auch mit der Herstellung von falschen Geldanweisungen beschäftigte. An der Grenze von Chiaffo wurde außerdem ein in Lugano ansässiger deutschsprechender Jude mit seinem Sohn und dessen Freund in dem Augenblick angehalten, als er die Grenze überschreiten wollte. In seinem Wagen be fanden sich Aktien einer großen italienischen Gesellschaft im Werte von einer halben Million Lire, die der Jude in das Ausland schmuggeln wollte.