 Grenzübertritt tschechischer Soldaten. Dresden, 24. September. Bei Weipert sind 15 Beamte der tschecho-slowakischen Finanzwache und fünf slowakische Soldaten vom Artillerieregiment 204 auf reichsdeutsches Gebiet mit Waffen übergetreten. Sie wurden entwaffnet und einem Jnternierungslager zugeführt. Pirna (Sachsen), 24. September. In der Nacht Zum Freitag und am Freitag sind 45 Tschechen auf reichsdeut sches Gebiet übergelaufen/Darunter befinden sich 21 Ange hörige des Artillerieregiments 4 in Königgrätz.