 Deutsch-rumänisches Landwirtschaftsabkommen. Bukarest, 22. Juli. In Ausführung MHMrtrages über die Förderung der wirtschaftlichen Beziehungen zwischen dem Deutschen Reich und dem Königreich Rumäniest vom 23. März 1939 haben in Bukarest zwischen einer von Dr. Moritz, Ministerialdirektor im Reichsmimsteriutn für Er nährung und Landwirtschaft, geführten deutschen Delega tion und einer von Dr. Marian, Generalsekretär im Kö niglich-Rumänischen Wirtschaftsministerium, geführten rumänischen Delegation Besprechungen auf dem Gebiet der Landwirtschaft .als der natürlichen Grundlage für 'eine Zusammenarbeit zwischen Deutschland und Rumänien stattgefunden. Die in freundschaftlichster Weise gepflogenen Verhand lungen sind am 19. Juli 1939 zu einem positiven Ab schluß gelangt. Am 20. Juli 1939 ist das darüber ange fertigte Protokoll vom Königlich-Rumänischen Wirtschafts minister Bojoiu und Ministerialdirektor Dr. Moritz unterzeichnet worden. Der Vertrag geht aus von dem Wunsch und der Absicht der rumänischen Regierung, die Landwirtschaft in all ihren wichtigen Zweigen nachhaltig zu entwickeln. Deutschland wird bei seiner Einfuhr der vermehrten und veränderten Erzeugung landwirtschaftlicher Güter in Rumänien Rech nung tragen, während Rumänien bei der Durchführung dieses Planes das Einfuhrbedürfnis Deutschlands berücksich tigen wird. Damit wird der Vertrag, der der naturgegebe nen wirtschaftlichen Struktur der beiden sich ergänzenden Länder entspricht, dazu beitragen, das Wohl beider Volks wirtschaften Zu Heben. Durch Unterzeichnung dieses Vertrages gewährt die deut sche Regierung in freundschaftlicher Weise der rumänischen Regierung ihre Hilfefür deren Zielsetzung und Aufgaben, die darin bestehen, die landwirtschaftliche Pro duktion zu verbessern und bestens zu verwerten. Die Hilfe besteht in wissenschaftlicher Zusammenarbeit, Ueberlassung neuer wertvoller Pflanzensorten und hochwertiger Zuchttiere, Uebernahme eines Teils des Zwecks Ausfuhr erzeugten Warenüberschusses sowie in einer möglichst stabilen Preisgestaltung hierfür. Auf dem Gebiet des Oelsaatanbau es wird Deutschland alljährlich bestimmte Mengen Ölsaaten, insbeson dere Leinsaat und Sonnenblumen abnehmen. Rumänien wird neben den dort genannten Oelsaaten weitere Oelsaaten auf ihre Anbauwürdigkeit prüfen, um sie neu einzuführen oder ihren Anbau auszudehnen. Deutschland und Rumä nien werden alljährlich rechtzeitig die Uebernahmepreise für Oelsaaten vereinbaren. Zur Durchführung des Programms wird eine besondere Organisation geschaffen werden. Bei Saatgut ist die mögliche rumänische Erzeugung und der deutsche Bedarf an Saatgut rumänischer Herkunst festgelegt. Zur Sicherung des deutschen Bedarfs wird für die Erzeugung bestimmter Saatgutsorten deutsches Elite saatgut gezogen. In der Viehwirtschaft hält die rumänische Regie rung die Voraussetzungen für eine Erhöhung ihres Viehstapels für gegeben und wünscht eine Steigerung der Ausfuhr von Schlachtvieh nach Deutschland. Die deutsche Regierung erklärt sich grundsätzlich mit einer erhöhten Ein fuhr von Schlachtvieh aus Rumänien einverstanden. In Durchführung dieses Programms wird Rumänien laufend Zuchtvieh aus Deutschland in bestimm tem und steigendem Umfange beziehen, um auf diese Weise bei der Lieferung von Schlachtweh immer mehr den Be dürfnissen des deutschen Marktes Rechnung Zu tragen. Auf dem Gebiete der Milchwirtschaft beabsichtigt die rumänische Regierung, die Milcherzeugnisse durch Aus bau des Molkereiwesens nachhaltig zu steigern. Deutschland wird hierfür die erforderlichen Investitionsgüter sowie seine technische Mitwirkung durch Molkereifachverständige usw. zur Verfügung stellen und unter bestimmten Voraussetzun gen die Molkereierzeugnisse abnehmen, die in Durchführung des rumänischen Molkereiprogramms anfallen. Im Hinblick auf die Weinbauwirts ch a f t will Ru mänien eine Anpassung der rumänischen Weine an die deutsche Bedarfsrichtung vornehmen. Deutschland erklärt sich bereit, bestimmte Sorten und Mengen von Weinen ab zunehmen. Die zur Ausarbeitung der Weine benötigten Spezialmaschinen und Geräte aller Art sowie Schädlings bekämpfungsmittel usw. werden gegebenenfalls aus Deutschland bezogen. Für Obst und Gemüse, Heil- und Gewürzpflanzen und Hülsenfrüchte ist vorgesehen, die Ausfuhr Rumäniens nach Deutschland in dem Maße zu steigern, wie es dem Umfang und der Atck des deutschen Bedarfs entspricht. Die Verhandlungen, die zur Unterzeichnung des Proto kolls geführt haben, waren notwendig, um die Bestimmun- gen des Vertrages vom 23. März 1939 auf dem Gebiet der Landwirtschaft in die Praxis umzusetzen. Da die Zeit nicht ausreichte, um alle landwirtschaftlichen Erzeugnisse zu be handeln, werden in Kürze neue Besprechungen über die restlichen landwirtschaftlichen Artikel folgen, die im Waren verkehr zwischen den beiden Ländern eine wichtige Rolle spielen. Die deutsche und die rumänische Delegation hoffen zu versichtlich, daß die Vereinbarungen, die getroffen wurden, den wirtschaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland und Rumänien einen kräftigen Impuls geben werden. Nach der Unterzeichnung des deutsch-rumänischen Land- Wirtschaftsabkommens wurde der Führer der deutschen Ab ordnung, Ministerialdirektor Dr. Moritz, vom Minister präsidenten Calinescu im Beisein dW Wirtschafts ministers Bujoiu zu einer längeren Aussprache empfangen.