 „Ein Schlag gegen die Kriegsausweitungspläne." Moskau, 28. Februar. Das Blatt der Sowjetarmee Kras naja Swesda widmet der Kopenhagener Konferenz der drei skandinavischen Staaten einen Artikel, aus dem hervorgeht, daß man in Moskau die Ergebnisse der Konferenz mit B e friedigung zur Kenntnis genommen hat. Das Blatt schreibt u. a.: „Die neue Bestätigung des un abänderlichen Neutralitätswillens Schwedens, Norwegens und Dänemarks ist ein S chlag gegen d: e Pläne des englisch - f ranzös i !s chen Kriegs b lock s, der seine Kontrolle über die skandinavischen Länder errichten und diese in den Krieg hineinziehen will. Aehnlich wie die kürzliche Konferenz der Balkanentente in Belgrad ist auch die Kopenhagen er Konferenz dadurch beachtlich, daß die kleinen neutralen Länder sich einer Erweiterung des Krieges auf ihre Kosten widersetzen, entgegen dem unver hüllten Druck von Seiten der englisch-französischen Diploma tie und trotz aller Machenschaften der Agenten der Entente." Der Mißerfolg der englisch-französischen Pläne in Skan dinavien habe, so fährt das Blatt fort, in London und Paris die größae Erregung hervorgerufen'. Man Habe beschlossen, die „Neutralen" einzuschüchtern und zu „belehren". Dazu sei der von der englischen Admiralität von langer Hand vorbereitete Ueberfall im Jössingsjord be nutzt worden, der den skandinavischen Ländern zeigen sollte, daß die Engländer auch vor Gewaltanwendung nicht zurück schrecken, um diese Länder von sich abhängig zu machen.