 Verleihung der Karmarsch-Denkmünze an DorpmüKer. Berlin, 9. Februar. Reichsverkehrsminister Dr. Dorp miiller empfing am Donnerstag im Reichsverkehrsmini steriilm in Anwesenheit der Staatssekretäre und leitenden Beamten des Hauses eine Abordnung der Hannoverschen Hochschulgemeinschaft Zur Entgegennahme der ihm durch Beschluß der Hochschulgemeinschast vom 12. November 1938 verliehenen Karmarsch-Denkmünze. Diese Denkmünze ist dem Andenken an Karl Kar marsch gewidmet, der 1831 zu Hannover die Vorläuferin der heutigen „Technischen Hochschule" schuf. Sie dient zur Auszeichnung solcher Personen, die sich besondere Verdienste um die Förderung von Technik und Wirtschaft erworben haben. Dr. Dorpmüller wurde die Denkmünze in Würdigung seiner gesamten, an technisch-Wissenschaftlichen Wie praktischen und wirtschaftlichen Erfolgen reichen Lebensarbeit unter dem Titel „eines Meisters des Verkehrswesens" verliehen.