 Verordnung über die Beförderung von Vieh angekündigt. Berlin, 7. Juni. Im Reichsgesetzblatt erscheint demnächst eine Verordnung des Reichsministers für Ernährung und Landwirtschaft sowie des Reichsverkehrsministers über die Beförderung von Vieh. Hiernach ist die Beförderung von Rindvieh (einschließlich der Kälber), Schweinen und Schafen mit der Eisenbahn oder einem Kraftfahrzeug nur zulässig, wenn die von dem Beauftragten des Reichsnährstandes oder der Hauptvereinigung der deutschen Viehwirtschaft erlassenen Anordnungen über den Versand von Vieh inne gehalten sind. Die Hauptvereinigung der Deutschen Viehwirtschaft ist ermächtigt worden, anzuordnen, wie dieser Nachweis zu er bringen ist. Die Anordnung der Hauptvereinigung muß im Deutschen Reichsanzeiger und im Verkündungsblatt des Reichsnährstandes veröffentlicht werden. Von den Vor schriften der Verordnung ist die Beförderung von Schwei nen unter 35 kg und mit Kraftfahrzeugen im Gebiet der Kreisbauernschaft, in dem der Verladeort liegt, ausge nommen. Den Zeitpunkt des Inkrafttretens der Verordnung be stimmen der Reichsminister für Ernährung und Landwirt schaft und der Reichsverkehrsminister.