 „Die Hintergründe der Taktik Moskaus". London, 16. Oktober. In der Saturday Review be leuchtet Muriel Buchanan die Hintergründe der Taktik Moskaus, die darauf abgestellt sei, auf dem Wege über eine militärische Auseinandersetzung unter den Großmächten Europas der Welt den Kommunismus zu bescheren. Unter Berufung auf einen kürzlich aus Moskau zurückgekehrten Zeugen bestätigt die Verfasserin, daß außer reichlichen Geld mitteln auch sowjetrussische Waffen nach Spanien ge schmuggelt worden seien. Die Hast, mit der die letzte Sowjetnote in der Nichteinmischungsfrage entworfen wor den sei, sowie der Zeitpunkt ihrer Veröffentlichung bewiesen nur zu deutlich, daß das einzige Ziel Moskaus darin be stehe, Unheil zu stiften. Die anhaltende böswillige Propa ganda, die in England gegen Deutschland und Italien be trieben würde, beweise dckrüber hinaus, wie weit England in das Sowjetnetz verstrickt sei. In diesem Zusammenhang richtet Muriel Buchanan heftige Angriffe gegen die englische Presse und die Britische Rundfunkgesellschaft, die die spanischen Nationalisten immer noch als „Aufständische" und die Roten als „loyale Regie rungstruppen" bezeichne. Ein Beweis für die Vorarbeit, die der Bolschewismus in Spanien geleistet habe, sei das Vor handensein sogenannter Totenlisten mit den Namen tatsäch licher oder angeblicher Gegner der Bolschewisten, deren Träger unmittelbar nach dem Ausbruch des Bürgerkrieges ermordet worden seien, was ohne systematische Vorbereitung nicht möglich gewesen wäre. Die Verfasserin gibt derUeber zeugung Ausdruck, daß die Agenten der GPU. auch in England solche Listen angelegt hätten. Wer die Taktik der Kommunisten kenne, teile nicht die Ansicht derjenigen, die behaupten, daß der Kommunismus für England keine Ge fahr darstelle.