 Sowjetrussisch-afghanischer Nichtangriffspakt verlängert. Moskau, K. September. Ta ß meldet, in Kabul seien die Ratifizierungsurkunden Zum sowjetru s s i s ch - afghanischen Protokoll vom 29. März 1936 über die Verlängerung des und Nichtangriffspaktes um 10 Jahre ausgetauscht worden. Wie amtlich mitgeteilt wird, ist der afghanische Außen minister Faiz Mohammed in Moskau eingetroffen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 