 Ehrung des scheidenden japanischen Handelsattaches. Berlin, 12. Mai. Am Mittwoch fand im Hotel Esplanade anläßlich des Scheidens des japanischen Handelsattaches Dr. Nagai ein Frühstück statt, zu dem das Auswärtige Amt Seine Exzellenz den japanischen Botschafter, Grafen Mushakoji, und die Vertreter der an den deutsch-japa nftchen Wirtschaftsbeziehungen besonders interessierten amt lichen und privaten Kreise eingeladen hatte. Die Feier erhielt eine besondere Weihe durch die Über reichung des Verdienstkreuzes des Ehrenzeichens des Deut schen Roten Kreuzes, welches Dr. Nagai kürzlich in Aner kennung der großen Verdienste verliehen worden war, die er sich während seiner zehnjährigen Tätigkeit in Deutschland um die Pflege der deutsch-japanischen Wirtschaftsbeziehungen erworben hat.