 Der italienische Transozean-Geschwaderflug. Rom, 24. Januar. Der italienische Transozean-Ge schwaderflug nimmt einen Planmäßigen Verlauf. Um 16 Uhr, also nach einer Flugzeit von 854 Stunden, wurde von den drei Flugzeugen der Wendekreis des .Krebses überflogen. Zu dieser Zeit befanden sich die Flieger noch 1060 üm von ihrem ersten Etappenziel Dakar entfernt. Starke Sand stürme verhinderten während der Nachmittagsstunden die Sicht. Das Flugzeuggeschwader landete am Montag um 18 Uhr in geschlossener Formation in Dakar. Damit haben Oberst Biseo. Oberleutnant Bruno Musso lini und Hauptmann Moscatelli die 4300 üna lange erste Etappe ihres Fluges —Rio de Janeiro in 1054 Stun den mit einem Durchschnitt von über 400 Stundenkilometern zurückgelegt. Gegen 21 Uhr 30 setzte das Geschwader seinen Flug fort, um nach Ueberquerung des Südatlantik Natal und die bra silianische Hauptstadt zu erreichen.