 Rußland verbittet sich englische Einmischung. Moskau, 22. Mai» Eine amtliche Verlautbarung gibt völlige Klarheit über die Haltung der Sowjetregierung in den vorläufigen Besprechungen mit England über die gegen seitigen Handelsbeziehungen. Daraus wird klar ersichtlich, daß die Sowjetregierung ihre WirtschaftsbeMehüngen zu Deutschland gemäß den abgeschlossenein Verträgen aufrecht erhält und weiterentwickeln will, ohne den anmaßenden Forderungen der Engländer auf eine Begrenzung ihres Handels mit Deutschland auch nur im geringsten Rechnung zu tragen. Die Verlautbarung gibt zunächst einen Ueberblick über die englischen Wünsche, mit der Sowjetunion in Besprechun gen über ein Handelsabkommen einzutreten. Der erste Wunsch wurde im Herbst 1939 von Lord Halifax geäußert. Die Sowjetregierung brachte ihr prinzipielles Einverständ nis zum Ausdruck. „Jedoch eine Reihe von Mäßnahmen", so heißt es dann, „die die englische Regierung zur Ein schränkung und Begrenzung des Handelsverkehrs mit der Sowjetunion getroffen hat (Annullierung sowjetischer Jn dustriebestellungen), die Zurückhaltung von sowjetischen Handelsschiffen mit Frachten für die Sowjetunion, die feindselige Haltung, die die englische Regierung gegenüber der Sowjetunion während des Konfliktes mit Finnland eingenommen hat, sowie die führende Rolle der englischen Regierung beim Ausschluß der Sowjetunion aus der Genfer Liga konnten einer befriedigenden Entwicklung dieser Be sprechungen nicht dienlich sein." Nach dem Abschluß des Friedensvertrages zwischen der Sowjetunion und Finnland habe der stellvertretende Außenminister Butler erneut am 18. März 1940 den Vorschlag gemacht, die Handelsbesprechungen zu beginnen. Die Sowjetregierung knüpfte ihr Einverständnis an die englische Bereitschaft, vor Beginn der Besprechungen die von den englischen Behörden zurückgehaltenen lsowjetischen Dampfer „Selenga" und „Majakowski" freizulassen. In der Antwort der englischen Regierung vom 19. April wurde die Forderung nach Garantien aufgestellt, daß die Waren, die von der Sowjetunion aus dem Aus lande eingeführt werden, nicht für Deutschland, sondern zum Verbrauch in der Sowjetunion selbst bestimmt sind. Außerdem hat die englische Regierung die Frage des Ab schlusses eines Handelsabkommens zwischen der Sowjet union und England verknüpft mit der Einschränkung der Handelsbeziehungen zwischen der Sow jetunion und Deutschland. Am 29. April überreichte der Sowjetbotschafter Herrn Halifax die Antwort seiner Regierung, deren wichtigster In halt besagt: a) Die Sowjetunion, als neutrales Land, hat Handel betrieben und wird Handel treiben sowohl mit kriegführen den wie mit neutralen Ländern, wobei sie von ihrem' eige nen Bedarf an Ausfuhr und Einfuhr von Waren ausgeht. b) Mit Deutschland hat die Sowjetunion ein Handels abkommen, das die Sowjetunion erfüllt und weiter erfüllen wird, wobei sie es für unzulässig hält, dies zum Gegenstand von Verhandlungen mit dritten Ländern zu machen, genau wie die Sowjetunion auch nicht vorschlägt, die Frage der Handelsabkommen Englands mit anderen Ländern zum Ge genstand von Verhandlungen zwischen beiden Staaten zu machen. Am 8. Mai d. I. hat Halifax dem Sowjetbotschafter ein Memorandum überreicht, in dem die englische Regie rung eine ganze Reihe neuer Fragen über die Handelsbe ziehungen zwischen der Sowjetunion und Deutschland vor brachte. Zu diesen Fragen gehörten: Der Inhalt der Handels abkommen Zwischen der Sowjetunion und Deutschland, An zahl und Fristen der Warenlieferungen nach Deutschland, Möglichkeiten der Begrenzung und Kontrolle der Lieferun gen von Rüstungsmaterial aus der Sowjetunion nach Deutschland, Bestimmung der Mittel der Kontrolle betref fend die Benutzung von Waren, die aus England nach der Sowjetunion, für sowjetische Waren, die nach Deutschland exportiert werden usw. Zur Frage der Zurückhaltung der beiden sowjetischen Schiffe beschränkte sich die englische Regierung auf den for mellen Hinweis, sie seien der französischen Regierung« über geben worden, Halifax schlug der Sowjetregierung vor, ein Abkommen über die Kontrolle der Konterbande abzu schließen. Aus neue hob er den Wunsch der englischen Regierung hervor, die Handelsbeziehungen zwischen England und der Sowjetunion den Aufgaben des Krieges, dem England führt, unterzuordnen. Die Sowjetregierung antwortete aus dieses englische Me morandum, daß sie die Handelspolitik der Sowjetunion nicht den Kriegsaufgaben des einen oder anderen ausländi schen Staates unterordnen könne. Die neuen Fragen über den Handel der Sowjetunion mit Deutschland sielen voll und ganz unter die Kompetenz der Sowjetregierung und könnten nicht Gegenstand einer Erörterung sein bei Han delsbesprechungen zwischen der Sowjetunion und England. Die Sowjetregierung bemerkt, heißt es am Schluß der Moskauer Verlautbarung, daß die Tatsache selbst, daß die englische Regierung die Erörterung von Fragen vorgenom men hat, die ausschließlich zur Kompetenz der Sowjetregie rung gehören, nicht vom Vorhandensein des Wunsches auf Seiten der englischen Regierung zeugt, Handelsbesprechun gen mit der Sowjetunion zu führen.