 Moskau mischt sich überall ein. Paris, 19. Oktober. Der Matin nimmt in einem auf rufartigen Artikel Stellung zu den riesigen Geldauf wendungen Moskaus bei den soeben beendeten Kantonal Wahlen. Die Machthaber Moskaus müßten heute verstehen, daß sich das anständige Volk Frankreichs nicht kaufen lasse. Allein unter der Form verschiedener Anleihen und nicht be zahlter Zinsen habe das rote Moskau von Frankreich die Summe von 288 Milliarden Franken genommen. Dies genüge aber nicht seinem Appetit, sondern es habe sich wei ter in Frankreich jene Ehrgeizigen, Unglücklichen und Un wissenden gekauft, die sich dem Kommunismus auslieferten, um für sich selbst etwas dabei heraus Zuschlagen. Unter dem Vorwand, die Volksmassen an die Spitze der Staatsangelegenheiten zu bringen, habe Moskau alles be zahlt, H)s zu kaufen war. Dann habe Moskau, feines Erfolges sicher, noch weitere ungeheure Summen ausge worfen, um sich in Frankreichs Geschicke mit Flugzetteln, mit Maueranschlägen und mit Reden einzumischen und im ganzen Lande Zellen zu schaffen, die reichlich mit Geld ver sehen seien. Es habe sich darum gehandelt, das Volk glauben Zw machen, daß, wenn Moskau herrsche, alle die Versprechungen der bezahlten Hetzer verwirklicht würden. Trotzdem sei der kommunistische Erfolg bei den Wahlen ausgeblieben. Der „Matin" schließt mit einem sozialen und nationalen Programm; Arbeit müsse an die Stelle von Verrätergeld treten. Aus dem gesamten Artikel spricht die Erkenntnis, daß man es bei der Kommunistischen Partei mit Exponenten einer fremden Macht zu tun hat.