 Die französische Provinz steht zu Daladier. Paris, 3. November. Die Herbsttagungen der General räte haben am Donnerstag in ganz Frankreich begonnen. Diese Tagungen werden 14 Tage dauern. Im Verlaus dieser Tagungen haben die Provinzverwaltungen ihre Haushaltspläne durchzuberaten. In der Provinz hat die Marseiller Rede des franzö sischen Ministerpräsidenten allgemein große Zu stimm u n g gefunden. Es ist daher zu erwarten, daß die Generalräte durch Erklärungen ihrer Präsidenten die Wünsche des Landes bezüglich der Wiederaufrichtung der finanziellen und wirtschaftlichen Lage äußern und den Chef der Regierung auffordern werden, seine in Marseille ver kündete Stellungnahme nun auch praktisch zu verwirk lichen. Der zum 18. Male wiedergewählte Präsident des.Ge neralrats des Jura, Senator Dumont, hat in Lons-le- Saulnier zur Eröffnung der Generalratstagung eine Rede gehalten, in der er im Namen aller Generalräte deu Dan kan Da lädier und Bonn et zum Ausdruck bringt. Beide hätten es in kritischen Stunden verstanden, die zur Vermeidung des Krieges notwendige Initiative zu er greifen. Sie hätten sich nicht mehr auf eine Prüfung der Ursachen eingelassen, die die Auflösung des in Versailles errichteten Mitteleuropa herbeigeführt hätten. Diese Auf lösung sei durch die Wiederbesetzung des Rheinlandes und durch die Bildung der Achse Berlin —Rom unvermeidlich geworden.