 Londoner Erklärung zur Locarno-Entpflichtung Belgiens. London, k. April. Die englisch-belgisch-französischen Verhandlungen in der Angelegenheit der Entlassung Bel giens aus den militärischen Verpflichtungen des Loearno- Vertrages gingen, fo wird in London auf Anfrage mit geteilt, in durchaus freundschaftlicher Weise weiter und machten gute Fortschritte. Bereits in einigen Tagen könne vielleicht ein Ergebnis dieser Verhandlungen erwartet wer den. Alle Nachrichten über Schwierigkeiten in den Verhand lungen entsprächen nicht den Tatsachen,