 Schwerer Zwischenfall in Schanghai. Schanghai, 2<l. August. Zwischen Vertretern der japani schen Armee, der Marine, der Diplomatie und Vertretern der Nankinger Regierung, der Stadtverwaltung von Groß schanghai sowie des Stadtrates der Internationalen Nieder lassung fanden im Laufe des Sonntag mehrstündige außer ordentliche Sitzungen statt. Diese stehen im Zusammenhang mit einem schweren Zwischenfall vom Sonnabend abend. Hierbei hat ein en gl ischerP o l i ze ibe am te r der Internationalen Niederlassung von einer durch chinesisches Gebiet führenden Straße aus, die selbst zur Internatio nalen Niederlassung gehört, mit einem Maschinengewehr aus einem Panzerwagen zwei chinesische Polizisten er schossen und sechs weitere verwundet. Der Polizist der Internationalen Niederlassung soll vorher selbst angegriffen und verwundet worden sein. Es heißt, daß die japanischen Offiziere drastische Maß- nahmen einstimmig beschlossen haben, um wie es in ja panischen Meldungen heißt „die öffentlich bekundete ja panfeindliche Haltung der Niederlassungsbehörden, in denen englischer Einfluß vorherrschend ist, zu unterdrücken." In amtlichen japanischen Kreisen wird kein Zweifel dar über gelassen, daß man die Lage als sehr ernst ansieht, denn England habe „mit diesem brutalen Mord" seine in Tokio „gegebenen Versprechungen gebrochen".