 Unterbindung des unnötigen Arbeitsplatzwechsels. Berlin, 7. September. Die Durchführung staats- und wirtschaftspolitisch bedeutsamer Aufgaben und der Mangel -an Arbeitskräften erforderten bereits in den vergangenen Jahren eine straffe Lenkung des Arbeitseinsatzes und im Zusammenhang damit Beschränkungen in der Lösung von Arbeitsverhältnissen und in der Einstellung von Arbeits kräften. . Diese Maßnahmen müssen ausgebaut werden, um die erfolgreiche Durchführung des dem deutschen Volk aufge zwungenen Kampfes zu sichern. Ebenso wie von den Sol daten an der Front muß auch von allen Schaffenden ver langt werden, daß sie ihre ganze Kraft an dem ihnen zuge wiesenen Platz einsetzen. Jede eigenmächtige Aufgabe des Arbeitsplatzes beeinträchtigt den einheitlichen und ge schlossenen Einsatz der Arbeitskraft des deutschen Volkes und schwächt dessen wirtschaftliche Schlagkraft. Der Ministerrat für die Reichsverteidigung erließ des halb am 1. September 1939 eine Verordnung über die Be schränkung des Arbeitsplatzwechsels, zu der der Reichs arbeitsminister am 6. September 1939 eine Durchführungs verordnung erlassen hat. Verordnung und Durchführungs verordnung sind mit ihrer Verkündung im Reichsgesetzblatt in Kraft getreten. Die Verordnung beschränkt den Arbeits platzwechsel allgemein. Wer, gleichgültig ob Betriebsführer oder Gefolgschafts mitglied, ein Arbeitsverhältnis lösen will, bedarf hierzu der Zustimmung des Arbeitsamts. Dies gilt auch für die Be schäftigungsverhältnisse in der Hauswirtschaft. Ausgenommen von der Zustimmung zur Kündigung find Arbeitsverhältnisse, über deren Lösung sich die Ver tragsteile einig sind, ferner Entlassungen, die durch Still iegung von Betrieben (Baustellen) erforderlich werden, und schließlich Arbeitsverhältnisse, die zur Probe oder Aushilfe eingegangen wurden und innerhalb eines Monats beendet werden. Ferner bedarf es der Zustimmung zur Lösung von Urbeitsverhältnissen nicht bei Arbeitskräften, die gelegent lich Dienste leisten oder gegen geringfügiges Entgelt be schäftigt find und daher der Krankenversicherungspflicht nicht unterliegen. Die Zustimmung des Arbeitsamtes ist auch zur Ein stellung von Arbeitskräften erforderlich. Der Zustimmungs pflicht des Arbeitsamts unterliegt jedoch nicht die Ein stellung in Betriebe der Landwirtschaft, des Berg baues sowie in Haushaltungen mit Kindern unter 14 Jahren. Für Arbeitskräfte, die nach Eintragungen im Arbeits buch zuletzt in der Landwirtschaft beschäftigt waren, gelten jedoch die Ausnahmen von der Zustimmungspflicht des Ar beitsamtes für Betriebe des Bergbaues und für Haushal tungen mit Kindern unter 14 Jahren nicht. In diesen Fällen ist ebenfalls die Zustimmung des Arbeitsamts erforderlich. Arbeitskräfte, die ohne Zustimmung des Arbeitsamts ausscheiden können, sind verpflichtet, sich .nach dem Aus scheiden aus der bisherigen Arbeitsstelle unverzüglich per sönlich oder schriftlich beim Arbeitsamts zu melden. Dieses soll dadurch die Möglichkeit erlangen, freigesetzte Arbeits kräfte beschleunigt an Stellen des Bedarfs/insbesondere bei staatspolitisch wichtigen Aufgaben, einzusetzen.