 Wirtschaftsaufbau in Rumänien mit Hilfe deutscher Technik. Breslau, 18. April. Rumäniens Außenminister Ga se neu, wurde von dem Wirtschaftsschriftleiter der Bres lauer Neuesten Nachrichten wegen einer Reihe von aktuellen Wirtschaftsproblemen befragt, die Deutschland und Rumä nien interessieren. Der kürzlich zwischen Deutschland und Rumänien abge schlossene, in seiner Gestalt neuartige Rahmenvertrag für einen mehrjährigen deutsch-rumänischen Wirt schaftsplan, durch den in Ergänzung der Regelung des zwischen beiden Ländern bestehenden Wirtschaftsverkehrs eine noch engere Zusammenarbeit vorgesehen ist, wurde von dem rumänischen Außenminister weitgehend gefördert. Minister Gafencu betont, baß dieser außergewöhn liche Vertrag in erster Linie auch ein Ausdruck des bisher schon überaus erfolgreichen und ständig weiter wachsenden Güteraustausches Zwischen beiden Ländern sei. Er beruhe zutiefst auf der äußerst glücklichen und natürlichen Er - g ä n z u n g s f ä h i g k e i t bei de r Volkswirtschaf ten. Darum sei man auch in Rumänien der festen Ueber zeugung, daß er eine neue Epoche fruchtbringender, wirt schaftlicher Zusammenarbeit zwischen Deutschland und Ru mänien eickleiten wird. Nach Ansicht des Ministers hofft man in Rumänien, daß diese künftige engere Zusammenarbeit zu einer weiteren erfreulichen Intensivierung des gegenseitigen Güteraus tausches führen wird. Auf die Frage nach dieser Entwicklung äußerte Gafencu: „Der Plan, der diesem Abkommen zu grundeliegt, soll eine entsprechende Vergrößerung der Wirt schaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland und Rumä nien vorbereiten und ihre Durchführung sichern." Der Wirtschaftsplan soll auf der einen Seite die deut schen Einfuhrbedürfnisse befriedigen und auf der anderen Seite den Entwicklungsmöglichkeiten der rumänischen Er zeugung und den inneren rumänischen Bedürfnissen Rech nung tragen. In diesem Rahmen soll die Entwicklung und Lenkung der rumänischen landwirtschaftlichen Er zeugung erfolgen, und zwar dergestalt, daß der Anbau neuer und die Vermehrung bereits angebauter landwirt schaftlicher Erzeugnisse gefördert wird. Minister Gafencu ist der Ueberzeugung, daß dies in weitem Maße im Rah men der Möglichkeiten des rumänischen Bodens und der agrarischen Struktur des Landes geschehen werde. Auf die Frage, ob Rumänien auf Grund des neuen Ver trages eine weitere fühlbare Steigerung der Kauf kraft seiner Landwirtschaft erwarte, antwortete der Mi nister: „Das hofft man in Rumänien auf das entschie denste. Da die rumänische Bauernschaft 80 v. H. der Bevöl kerung ausmacht, so Zeigt sich am besten, in welchem Maße die glückliche Durchführung des Abkommens auf die Kauf kraft des ganzen rumänischen Landes wirken wird." Die Frage, ob durch die Verbesserung der Agrartechnik in Rumänien und die damit verbundene Ertragssteigerung neue Einfuhrmöglichkeiten für weitere deutsche Waren ge schaffen werden, beantwortete der Minister optimistisch. Der Sinn dieses Abkommens sei der, eine Vergrößerung des Austausches Zwischen beiden Ländern durch eine Erweiterung der Produktion in Rumänien zu erzielen. Der Wirtichaitsplan sieht ferner die Entwicklung der rumänischen Holz- und Forstwirtschaft und die Lieferung von Maschinen und Einrichtungen für die Bergbaubetriebe vor, die der weiteren Erschließung der reichen Rohstoffquellen des Landes dienen sollen. Angesichts dieses Vertragspunktes lag die Frage nahe, welche Möglichkeiten sich daraus für die Ausfuhr deutscher Holzbearbeitungsmaschinen und der baulichen Einrichtungen in Zukunft ergäben. „Die Holzindustrie ist einer der wichtigsten Industrie zweige Rumäniens und wird sich wahrscheinlich auch zum größten in Osteuropa entwickeln. Um sie auf diesen Stand zu bringen, wird eine entsprechende Einfuhr von Sp ezialma s ch i n e n notwendig sein. Durch die Ver größerung des Warenaustausches zwischen beiden Ländern ist, was Rumänien anbetrifft, die Tür in erster Linie für eine Maschineneinfuhr aus Deutschland geöffnet. „Uns liegt daran, daß wir im Austausch für unsere landwirtschaftlichen Erzeugnisse und Rohstoffe gerade solche Waren bekommen, die es uns erlauben, mittels deutscher technischer Vollkommenheit unser Land neuzeitlich-fortschritt lich zu technisieren. "