 Franeois Poncet überreicht das Beglaubigungsschreiben. Rom, 19. November. Der französische Botschafter Franeois-Poncet wurde am Sonnabendoormittag mit >dem üblichen Zeremoniell im Ouirinal empfangen Zur Ueberreichung feines Beglaubigungsschreibens, das auf den „Köllig von Italien und Kaiser von Aetbi opien" lautet. Francois-Poncet, der vom Personal der französischen Botschaft begleitet war, unterhielt sich mit dem König und Kaiser 20 Minuten lang. Vor dem Palais hatten sich viele Mitglieder der französischen Kolonie eingefunden, die dem Botschafter bei der An- und Abfahrt ihre Sympathie zum Ausdruck brachten.