 Veränderungen in der Preußischen Verwaltung. Berlin, 14. Dezember. Mit Zustimmung des Preußischen Ministerpräsidenten hat der Reichs- und Preußische Minister des Innern Dr. den Regierungspräsidenten Refardt in Aurich in gleicher Amtseigenschaft an die Regierung in Iranksnrt (Oder) verseht, den Vizepräsidenten des Ober- Präsidiums in Koblenz von Ditfurth mit der kom missarischen Verwaltung der Stelle des Präsidenten der Preußischen Bau- und linanzdirektion in Berlin beauf tragt, den Landrat Dr. ssaust in Landsberg a. d. Warthe zunächst vertretungsweise mit der Wahrnehmung der Dienst geschäfte des Regierungsvizepräsidenten bei der Regierung in Schneidemühl beauftragt.