 Terrorherrschaft mit „objektiver Note". Londoin, 28. Januar. Nachdem sich erst vor wenigen Tagen die englischen Behörden infolge der allgemeinen Em pörung über die furchtbaren Grausamkeiten britischer Sol daten in Palästina zu einem „Eingeständnis" entschlossen, glaubt man nun die gleiche Taktik in Indien anwenden zu müssen. So hat jetzt das britische Obergericht in Rangun zwei englische Soldaten wegen tätlicher Angriffe auf einen Inder Zu je sechs Monaten strenger Haft verurteilt. Gleichzeitig stellte das Gericht „entrüstet" fest, daß sich die beiden Sol daten wie Banditen benommen hätten.