 Die Verhandlungen mit der Prager Regierung. Prag, 10. Juni. Den Stand der Verhandlungen zwischen der Prager Regierung und der Sudetendeutschen Partei kennzeichnen die Sudetendeutschen! Pressebriefe vom 10. Juni, wie folgt: Die bisherigen Besprechungen Zwischen dem Minister präsidenten Dr. Hodscha und den Vertretern der Sudeten deutschen Partei haben am Dienstag insofern eine konkrete Form angenommen, als die Sudetendeutsche Partei eine Skizze für die Neuordnung der nationalpolitischen Verhält nisse auf Grund der acht in Karlsbad aufgestellten Forde rungen Konrad Henleins überreicht hat, weil das Ratio n a l i t ä t e n st a t u t bei den Besprechungen nicht vor gelegen hat. Ministerpräsident Dr. Hodscha hat nunmehr der Presse mitgeteilt, daß er die Skizze den Experten der Regierung übergeben hat. Die Experten sollen Anfang der nächsten Woche ihr Gutachten abgeben. Ueber eine Stellungnahme der Regierung oder des .Politischen Ministerkollegiums liegt jedoch ebenso wie über die neuerliche Aussprache von SDP.-Nertretern mit Dr. Hodscha kein weiterer Bericht vor. Die erwähnte kurze amtliche Meldung wird auch von der tschechischen Presse offenbar über Weisung kommentarlos wiedergegeben.