 Beisetzung Heinrich Lerschs. München-Gladbach, M. Juni. In der Nacht zum Sonn abend wurde der Leichnam Heinrich Lerschs von Re magen. in seine Heimatstadt München-Gladbach übergeführt, um in heimatlicher Erde seine letzte Ruhestätte zu finden. In Remagen war eine zahlreiche Trauergemeinde versam melt, um dem Toten das Geleit bis zur Stadtgrenze zu geben. Gauleiter Simon-Koblenz sprach Äbschiedsworte. In München-Gladbach wurden die sterblichen Ueberreste des Dichters zur väterlichen Schmiede geleitet, in der die Aufbahrung stattfand. Am Nachmittag erfolgte dann die Beisetzung in dem Ehrengrab der Stadt München-Gladbach auf dem neuen Friedhof.