 Leon Blum sucht noch immer. Paris, 24. Mai. Die Suche nach einem Außenminister für die kommende Regierung Leon Blum geht weiter, da Herriot endgültig abgelehnt hat und Blum neben der Ministerpräsidentschaft kein Ministerium zu übernehmen wünscht. Aus der Umgebung Blums verlautet, daß der künftige Ministerpräsident den Posten des Außenministers einem Radikalsozialisten anvertrauen möchte. Als ernst hafte Anwärter werden von der gesamten Sonntagspresse der gegenwärtige Arbeitsminister Chautemps, der Justizminister Delbos und der gegenwärtige Handels minister Bonnet genannt. Dem Exeelsior zufolge soll die Kandidatur Delbos die besondere Unterstützung des Vorsitzenden der Radikaisozia listischen Partei, Daladier, finden. Im Petit Journal wird daran erinnert, daß Delbos im letzten Tagungsabschnitt der Kammer in einer bemerkens werten Rede das Lob des Völkerbundes und des gegen seitigen Beistandes gesungen hat. Auch das Echo de Paris erinnert an die Rede, die Delbos am 27. Dezember 1935 hielt, in der er Laval den Vorwurf machte, die französische Außenpolitik nicht im Sinne des Völkerbundspaktes und der kollektiven Sicherheit geführt zu haben. Im Oeuvre kommt Herriot noch einmal auf die Sitzung des Vollzugsausschusses der Radikalsozialistischen Partei Zu sprechen, in der grundsätzlich die Mitwirkung an der neuen Regierung beschlossen wurde. Obwohl dieser Be schluß einstimmig gefaßt worden ist, macht Gerriot sehr vorsichtige Vorbehalte bezüglich der Finanzpläne der kommenden Regierung: Er müsse Zurückhaltung in der Beurteilung des finanziellen Werkes der früheren Regie rungen üben, an denen er auf ausdrücklichen Auftrag der Radikalsozialistischen Partei teilgenommen habe. Paul-Boneour wird nach wie vor als Anwärter für den Posten des Außenministers genannt, den er gegenwärtig in Vertretung Flandins verwaltet.