 „Tribuna" über den Moskauer Theaterprozest. Rom, 27. Januar. Der politische und moralische Zer setzungsprozeß der bolschewistischen Oligarchie des Kreml wird von dem Direktor der Tribuna am Mittwoch ein gehend behandelt. Dieser Zersetzungsprozeß, schreibt er, bei dem sich die modernen Henker untereinander bis auf den letzten Bluts tropfen bekämpften, zeige deutlich, wie fragwürdig das ganze bolschewistische Gebäude geworden sei, da ja die an der Regierung befindlichen Anhänger Stalins selbst er klärten, daß Sowjetrußland heute das Land der Ver schwörung sei, gegen die man mit Feuer und Schwert vor gehen müsse. Unter diesen Umständen sei es dringend geboten, noch mals ausdrücklich klar zu stellen, was die Pflicht der europäischen Staaten gegenüber dem ungeheuer lichen internationalen Ablenkungsmanöver des Bolschewis mus in Westeuropa ist, der mit seinen teuflichen Methoden überall zum Mord, zum Terrorismus und zum Bürgerkrieg aufreize. Für die Wiederherstellung eines normalen Kreislaufs in dem gestörten europäischen Organismus müsse ohne Berücksichtigung des negativen und gefährlichen bolsche wistischen Faktors der Ring zwischen den Staaten ge schlossen werden, die trotz verschiedener oder sogar entgegen gesetzter Anschauungen auf nationaler Grundlage beruhen. Dann werde es zwischen diesen Staaten immer möglich sein, zu guten Beziehungen und sogar guter Nachbarschaft zu gelangen. Gegenüber einem Regime aber, das die allgemeine Umwälzung anstrebe und auf gewaltsamste Weise verwirk lichen wolle, gebe es nur ein Gebot, das der ent schlossenen gemeinsamen Abwehr. Diese Ab wehr hätten die Ordnungsstaaten bereits mit vollem Erfolg in die Tat umgesetzt.