 Einheitliches Kommando in Palästina und Syrien. Jerusalem, 24. August. Die Ankunft des britischen Ge nerals Wavel, der am Mittwoch von Kairo nach Jerusa lem flog, lenkt die Aufmerksamkeit auf die Tatsache, daß General Wavel, der Vorgänger des Generalleutnants Hai ning im Oberkommando der Palästinatruppen, heute der höchstkommandierende britische General in Nah-Ost ist, wo ihm die englische Verteidigung Palästinas, Transjorda niens, Aegyptens und damit des Suez-Kanals untersteht. Ebensowenig wie seinem Vorgänger im Oberkommando Palästinas, General Dill, und seinem Nachfolger, General Haining, war es General Wavel seinerzeit gelungen, den arabischen Aufstand in Palästina niederzuwerfen. Es verlautet/daß im Ernstfälle General Wavel auch das Oberkommando über die Verbündeten französischen Truppen in Syrien erhalten soll, so daß die Truppen der beiden Mandatsmächte England und Frankreich vom Taurus bis zur libyschen Grenze unter einheitlichem englischen Kommando stehen würden.