 Sven Hedin in Stuttgart. Stuttgart, 9. November. Auf seiner Deutschlandreise besuchte der schwedische Forscher Sven Hedin auch die wiirttembergische Landeshauptstadt. Am Montag besich tigte er die Leistungsschau der Deutschen Arbeitsfront. Anschließend suchte Sven Hedin das Kaiser Wilhelm-In stitut für Metallforschung auf. Der Leiter des Instituts, Professor Köster, und die verschiedenen Assistenten zeigten dem Forscher die Aufgaben und Arbeiten des Instituts und ihre praktische Durchführung und Auswertung.