 Der Escorial erobert. Lissabon, 25. Oktober. Der Sender von Sevilla teilte am Sonnabend mit, daß der Escorial in die Hände der nationalen Truppen gefallen sei. General Queipo de Llano erklärte, daß Prieto unter dem Norwande, eine Besichtigungsreise nach Cartagena durchführen zu müssen, Madrid verlassen habe. Es stehe fest, daß er nicht mehr in die rote Hauptstadt zurückkehren werde. Nunmehr seien alle Hoffnungen der Kommunisten auf Kata lonien gerichtet. Moskau wisse genau, daß sich in Spanien die Zukunft des Kommunismus entscheide und riskiere des halb jeden Einsatz.