 Hore-Belisha und MacMillan zurückgetreten. Amsterdam, K. Januar. Wie Reuter aus London meldet, sind Kriegsminister Hore-Belisha und Jnfor mationsminister MacMillan Zurückgetreten. Der bisherige Handelsminister Stanley hat das Kriegsministerium übernommen. Zum Handelsminister ist Sir Andrew Duncan und zum Jnformationsminister Sir John Reith ernannt worden. Hore-Belisha wurde nach seinem Rücktritt als Kriegs minister das Handelsministerium angeboten; er lehnte es aber ab. Dieser Wechsel vervollständige, wie Reuter meldet, die Neubesetzung der wichtigsten Regierungsstellen, schließe aber die Möglichkeit von Aenderungen in den unteren Stellen nicht aus. in schärfster Form gegen die merkwürdigen Evakuie rungsmethoden der Regierung. Trotz der sehr rigorosen Evakuierung seien heute sogar noch 20 000 Beamte mehr in London als im Frieden, eine Tatsache, die nur auf die ungeheure Aufblähung des Be amtenstabes zurückzuführen sei. Nach Ansicht des Blattes könnte die Regierung hier wahr scheinlich Millionen von Pfund einsparen. Das Blatt be merkt sarkastisch, dies sei besonders notwendig zu einer Zeit, wo die Regierung selbst jeden ersucht, sparsam zu sein. Im Rahmen der allgemeinen Verteuerung haben nun auch die Elektrizitätsgesellschaften der Grafschaft Kent ihre Strompreise erhöht, nachdem bereits vor einigen Tagen in anderen Gebieten Englands, so auch in Lon don, die Elektrizitätspreise gestiegen sind. In der Haupt stadt sind, wie man hört, mit Wirkung vom 1. Januar eben falls die Kohlen preis e erhöht worden.