 Theatralische Dekorierung Roosevelts. New Aork, K. März. Im Weißen Haus in Washington wurde am Montag Rooseveltfür seine „hervorragenden Verdienste" um die Förderung der Beziehungen zwischen den „Christen" und den Juden die kürzlich von einem Aus schuß verliehene amerikanische Hebräer-Medaille feierlich überreicht. Der Wortführer der jüdischen „Ehrenabordnung", der General Hugh Johnson, erklärte in einer Ansprache, daß Roosevelt zwar schon viele ähnliche „Trophäen" erhalten habe, gerade in dieser Zeit aber keine mehr verdiene als diese. Roosevelt nahm die Medaille an und erklärte, daß er auf die Auszeichnung stolz fei. Dann griff er, um sich auch er kentlich zu zeigen, den uralten jüdischen Dreh von den Juden als Religionsgemeinschaft auf und betonte falbungsvoll, daß es jedermanns unveräußerliches Recht sei, Gott auf seine Weise zu ehren. Die jüdische Wochenzeitschrift American Hebrew gab an läßlich der Dekorierung Roosevelts eine Sondernummer heraus, deren Leitartikel die Ueberschrift trug: „Ein großer Präsident". Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck- und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 