 Protest gegen rotfpanische Aktion. Buenos Aires, 15. September. Die nationalistische Orga nisation „Defensa Social Argentina", der zahlreiche pro minente Persönlichkeiten angehören, hat an Außenminister Cantilo ein Schreiben gerichtet, in dem sie fordert, der weiteren Agitation des rotspanischen „Botschafters" in Argentinien Einhalt zu tun. Dieser Ossorio y Gallardo, so heißt es in der von der La Plata-Zeituug veröffentlichten Eingabe, betätige sich in Argentinien nicht als Botschafter Spaniens, sondern als Vertreter der Sowjetunion. Er reise im Lande herum und halte Vorträge, in denen er die angeblichen Wunder des rot spanischen Regimes, dem Hekatomben von Menschen zum Opfer fielen, verherrliche. Der Herr aus Rotspanien über schreite damit nicht nur seine Befugnisse, sondern versuche, auch das argentinische Volk aufzuspalten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 