 Dr. Dorpmiiller besichtigte die österreichische Donaustrecke. Wien, 26. April. Der Reichsverkehrsminister Dr. Dorp m üller, der am Dienstag um 18.30 Uhr in Wien eintraf, hat den in das Reichswasserstraßenetz übernommenen Teil der Donan zwischen Passau und der Reichsgrenze in einer Zweitägigen RKse auf dem Dienstschiff „Wotan" in Augen schein genommen. An dieser Besichtigung nahmen der österreichische Minister für Land- und Forstwirtschaft, Jng. Rein thaller, und der Minister für Handel und Ver kehr, Dr. Fifchboeck, teil. Unter anderem wurden erörtert: Die Regulierung des Aschacher und Brandstätter Kachlets, die Umgestaltung der Haf'enanlagen und der Neubau der Straßenbrücke in Linz sowie der Bau der Staustufe und des. Kraftwerks Mbs- Persenbeng, weiter die Planung einer Hafenanlage bei Krems und die in diesem Zusammenhang erforderlichen Hoch wasserschutzmaßnahmen. Nach einer Besichtigung der Freudenauer Hafenanlage Wurde grundsätzliche Ueberein stimmung über das weitere Vorgehen in dieser für Wien so überaus wichtigen Frage erzielt. Der Reichsverkehrsminister stellte mit Befriedigung fest, daß die einleitenden Arbeiten für die Donau-Regulierung und für den Bau des Donau-Kraftwerkes soweit fort geschritten sind, daß mit dem vom Reiche bereits zur Ver fügung gestellten Mitteln die geplanten Bauvorhaben nun mehr mit größter Beschleunigung durchgeführt werden können.