 Moskau zum französisch-polnischen Abkommen. London, 8. September. In dem Bericht eines Sonder korrespondenten der Daily Mail wird ausgeführt, die neue französisch-polnische Vereinbarung beweise die Tatsache, daß die französische Regierung sich der Gefahr bewußt werde, die der französisch-sowjetrussische Pakt für Frankreich be deute. In Moskau sei man über das neue französisch-pol nische Abkommen bestürzt und verärgert. Die Sowjetregie rung sei der Ansicht, daß dieses Abkommen darauf abziele, den Hauptzweck des französisch-russischen Paktes, Frankreich im Falle eines Krieges zwischen Deutschland und Sowjet rußland zu einer Einmischung auf Seiten Moskaus zu zwingen, zunichte zu machen.