 Tie Drahtzieher des Ossiebky-Nummels. Paris, 25. November. Die kommunistische Humanite und einige andere Linksblätter veröffentlichen am Dienstag folgende Mitteilung, die für sich selbst spricht: „Mit größter Freude hören wir, daß unser Feldzug für die Verleihung des Friedensnobelpreises an Ossietzky Erfolg gehabt hat. Wir legen Wert darauf, allen denen zu danken, die auf unseren Aufruf geantwortet haben. Wir erwähnen in erster Linie folgende Namen: Eduard Herriot, Leon Blum, Maurice Thorez, Raoul Aubaud, Vincent- Auriol, Fernand Brunot, Marcel Cachin, Pierre Cot, Ge orges Monet und Marius Moutet (der Kolonialminister), den Schriftsteller Romain Rolland, Leon Amuhcmx und viele andere mehr."