 Das Schicksal der deutschen Kliniken in Prag. Prag, 12. Oktober. Die Lage an den deutschen Kliniken in Prag hat noch unmer keine Lösung erfahren. Es wurden jetzt auch die letzten deutschen Sekundärärzte fristlos ent lassen; sie müssen ihre Dienstwohnungen innerhalb weniger Stunden räumen. Ferner wurden 12 weitere deutsche Schwestern fristlos entlassen, so daß insgesamt 58 deutsche Schwestern von den Maßnahmen der Behörden betroffen sind. Einem der vom Urlaub zurückgekehrten Professoren wurde die Arbeit an seiner Klimk unmöglich gemacht. Aus der Ohrenklinik des Professors Amersbach wurde das Nm dium entfernt.