 Dank der Deutschen Brünns an die Befreier. Brünn, 29. März. Brünn beging den ersten Sonntag nach dem schicksalsreichen Tag des Einmarsches der deutschen Truppen mit festlichen Veranstaltungen. Hakenkreuzfahnen, Girlanden, Blumen, Führerbilder, Illuminationen verschön ten die Stadt. In den Nachmittagsstunden konzertierten vier Musikkapellen der in Brünn liegenden Truppenteile. Am Abend durchzog ein Fackelzug die Stadt, der den Dank der Deutschen Brünns an die Befreier darbrachte. Als die Musikzüge der Wehrmacht mit klingendem Spiel vor beizogen, brandete endloser Jubel auf.