 Neue Abessinien-Anfragen im Unterhaus. London, 13. Mai. Auch in der Unterhaussitzung am Mittwoch war während der Fragezeit Abefsinien das Haupt thema. Ministerpräsident Baldwin wiederholte bei dieser Ge legenheit, daß sich die Politik der englischen Regierung im italienisch-abessiinischen Streit auf die kollektiven Ent scheidungen des Völkerbundes gründe. Der arbeiterparteiliche Abgeordnete Cocks fragte, ob die englische Regierung im Hinblick auf die kürzlichen Ereig nisse nicht den Ausschluß Italiens aus dem Völkerbunde vorschlagen wolle, wobei man Genf gleichzeitig wissen lassen müsse, daß England im entgegengesetzten Falle selbst aus treten werde, um seine Handlungsfreiheit wiederzu gewinnen. Baldwin erwiderte, er befürchte, daß das von Cocks Vor geschlagene Vorgehen nicht ratsam sei, was Cocks Zu der Gegenbemerkung veranlaßte, daß der Völkerbund bei einem Verbleiben Italiens nur eine Scheineinrichtung sei. Der konservative Abgeordnete Purbric erkundigte sich erneut nach der Möglichkeit einer Aufhebung der Sühne maßnahmen, die angesichts der Ereignisse ihren Zweck ver fehlt hätten. In seiner Antwort verwies Baldwin auf die Regie rungserklärung in der am vorigen Mittwoch abgehaltenen Unterhaussitzung, der er nichts hinzuzufügen habe. Auf eine andere Frage erklärte der Ministerpräsident, er wisse nicht, ob die Eisenbahnlinie Dschibuti Addis Abeba von italienischen Truppen benutzt werde. Was die Nachrichten übe die Aushebung schwarzer Truppen angehe, so habe die italienische Regierung einen Presse bericht dementiert, in der von der Absicht Italiens die Rede gewesen sei, eine Armee von 200 000 Abessiniern aufzu stellen. Baldwin fügte hinzu, es handele sich natürlich um eine Angelegenheit, der die Regierung ihre Aufmerksamkeit schenken müsse. Nach, der Stellung der Bank von Abessinien und ihren Kapitalien befragt, erklärte Baldwin, hierüber keine In formation Zu besitzen. Ein anderer Abgeordneter fragte, ob die englische Regie rung in unmittelbarer Verbindung mit dem Kaiser von Abessinien stehe, was Baldwin verneinte. Er fügte hinzu, daß nötigenfalls durch den Oberkommissar in Palästina mit ihm Fühlung genommen werden könne. Der Abgeordnete Artur Henderson (Arbeiterpartei) er kundigte sich nach dem Inhalt des im Januar 1935 Zwischen Frankreich und Italien abgeschlossenen Geheimvertrages. Baldwm verwies auf eine am 24. Februar abgegebene Antwort und erklärte, daß der erwähnte Vertrag seines Wissens nicht beim Sekretariat des Völkerbundes hinter legt sei. Als Henderson einwarf, ob nicht jedes Abkommen zwischen Mitgliedsstaaten des Völkerbundes in Genf ein getragen werden müsse, erwiderte Baldwin, daß diese Frage ihm nicht vorher vorgelegt worden sei. Eine längere Frage des arbeiterparteilichen Unterhaus mitgliedes Fletcher bezog sich auf die diplomatische Lage in Addis Abeba. Vor allem wollte der Ab geordnete wissen, ob die britische Regierung oder der britische Gesandte in Addis Abeba von Italien Mitteilung erhalten habe, daß die italienische Regierung den diplo matischen Status der britischen Gesandtschaft in Addis Abeba nicht mehr anerkenne. Baldwin antwortete, der britische Gesandte in Addis Abeba habe Anweisung erhalten, klar zum Ausdruck zu bringen, daß seine Fühlungnahme mit Marschall Badoglio so zu verstehen sei. daß er ihn als die Behörde ansehe, die Addis Abeba militärisch besetzt habe. Im weiteren Verlauf teilte Baldwin mit, daß der italienische Botschafter am Dienstag im Foreign Office eine Abschrift des italienischen Gesetzes über die Annexion Abessiniens und über die Annahme des Kaisertitels durch den König von Italien überreicht habe. Das Dokument sei mit allem Vorbehalt an - genommen worden und werde Eden bei seiner Rück kehr aus Genf vorgelegt werden.