 Wieder Zwei Araber erschossen. Jerusalem, 2. April. Die Sabotageakte in den einzel nen Landesteilen halten unverändert an. So wurden die Oellinie im Beisan-Bezirk sowie die Telephonleitungen der Straße Jaffa —Lydda zerstört und die Eisenbahnlinie Jaffa —Jerusalem beschädigt. Ferner wurde der Polizei wachttnrm bei Tulkarem beschossen und die Eisenbahnstation Kafr Jehoschua zwischen Haifa und Affuleh von Freischär lern angegriffen, wobei lue Gebäude angezündet wurden. In Nazareth wurde wieder ein Araber ermordet. Ein arabischer Bewohner des Dorfes Ailabun bei Tiberias wurde bei einer Durchsuchungsaktion des englischen Mili tärs, als er versuchte, die Postenkette zu passieren, nieder geknallt. Im jüdischen Viertel der Atstadt von Jerusalem kam es wieder zu einer Schießerei, wobei zwei jüdische Straßen reiniger verletzt wurden. Von den Engländern wurde dar aufhin sofort ein 21stündiges Ausgehverbot verhängt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 