 Autolotsendienst in Berlin für die Olympiade. Berlin, 9. Juli. Der Olympia-Kraftfahrstab des NSKK hat es übernommen, zu den Olympischen Spielen 1936 in Berlin die Kraftfahrer zu betreuen. Bekanntlich umschließt die Reichshauptstadt ein Ring in einer Tiefe von etwa 106 bis 150 der als sogenanntes Olympia-Vorfeld bezeich net wird. Hier unterliegt der aus dem Reich und aus dem Ausland in die Reichshauptstadt fahrende Kraftfahrer dem NSKK-Straßenhilfsdienst, der bis an die Stadtgrenze von Berlin reicht. In der Stadt selbst wird ein Autolotsendienst, der von den Männern der Motorbrigade Berlin durchgeführt wird, die weitere Betreuung übernehmen. Schon auf den An fahrtsstraßen wird den Fahrern in bestimmten Abständen wiederholt das Schild entgegenleuchten „Achtung! Auto- mit der näheren Bezeichnung der nächsten Lot senstelle. Insgesamt sind an den verschiedenen Hauptein fallstraßen fünf Lotsenstellen vorgesehen, auf deren Stand orte bereits in den im Vorfeld überreichten Merkblättern hingewiesen wird. Jede dieser Stellen hat 30 Lotsen Zur Verfügung, die einem sprachgewandten Leiter unterstehen. Die Lotsen haben die Aufgabe, den Kraftfahrer sicher und nach seinen Wünschen an den Bestimmungsort zu bringen. Die Entschädigung für den Lotsendienst darf auch nicht an den Lotsen selbst, sondern nur an den Leiter der Station gezahlt werden. Die Lotsen verrichten ihren Dienst in der NSKK-Uni form und tragen am linken Arm eine gelbe Binde, die den NSKK-Olvmpiade-Stander zeigt mit der Inschrift „Auto lotsendienst".