 „Auch Rumäniens Außenpolitik muß neue Wege gehen." Bukarest, 24. Januar. Das große Bukarester Blatt Curentul befaßt sich unter dem Titel: „Genfer Flunkereien" in einem Leitaufsatz mit der früheren Haltung der rumä nischen Außenpolitik, die es deutlich und enttäuscht ablehnt. Der Verfasser weist auf das Beispiel Jugoslawiens hin, das nach dem Weltkriege in denkbar schlechten Beziehungen zu Italien stand und völlig die Linie der französischen Po litik befolgte, und dem es dennoch in den letzten Jahren ge lang, eine eigenständige Politik zu betreiben und eine An näherung an Italien durchzuführen. „Rumänien hingegen", heißt es in dem Aufsatz, „emp fing damals in der Außenpolitik die Anregungen Herrn Veneschs, eines Freimaurers und unerbittlichen Gegners Mussolinis, und besonders Herr Titulescu war um jeden Preis auf den Beifall Genfs erpicht. Rumänien sah sich plötzlich als Vorkämpfer der Sanktionen. Wir hielten es ntzcht mehr aus vor Sorge um das Schicksal des Negus und des Reiches des Löwen Judas. Wer hatte noch Zeit, an die wallachischen Interessen zu denken, wenn die Interessen des Genfer Vereins auf dem Spiel standen?" Weiter fragt der Verfasser, ob Rumänien denn aus dem Beispiel der Tschecho-Slowakei nichts gelernt habe; seit München seien nur vier Monate vergangen. Wer habe ein Interesse daran, gefährliche Illusionen in Rumänien weiter aufrechtzuerhalten? Die Rolle Deutschlands und Italiens sei in Mitteleuropa ausschlaggebend. „Es ist uns nicht gestattet, diese Realität zu ignorieren und unsere Außenpolitik unbeweglich in Treue zu Formeln zu erhalten, die vielleicht gestern gültig waren, aber heute verjährt sind". Die rumänische Außenpolitik müsse den 1. Oktober 1938 als Ausgangspunkt nehmen und dürfe nicht mehr die Poli tik anderer, sondern müsse eine eigene Poliitk sein, d. h. die Anpassung der rumänischen Jnterssen an die neue politi sche Topographie Mitteleuropas. Durch Genfer Flunke reien könne eine Nation ihre Belange nicht wahren.