 Außenpolitische Aussprache im Oberhaus. London, 3. November. Gleichzeitig mit der Aussprache im Unterhaus fand auch eine außenpolitische Aussprache im Oberhaus statt. Lord Snell (Labour-Party) erklärte, daß die Lage im Fernen Osten ungewöhnlich unbefriedigend sei. Der Redner verlangte, daß die politischen Gefangenen in Indien frei gelassen werden sollten, und forderte Maßnamen gegen die Propaganda der englischen Faschisten. Lord Halifax, der Lordsiegelbewahrer, antwortete für die Regierung. Er betonte, daß die britische Regierung stärksten Anteil an den Vorgängen im Fernen Osten nehme, und wandte sich dann scharf gegen das Gerede von einem kommenden Lriege. Es sei zuzugeben, daß die internatio nale Lage schwerig sei, aber sie sei keineswegs verzweifelt. Der Lordsiegelbewahrer wandte sich dann der Lage im Mittelmeer zu und erklärte, daß es nach englischer Ansicht niemals irgendwelche englisch-italienischen Meinungsver schiedenheiten gegeben habe. Die Schwierigkeiten, die sich erhoben hätten, rührten allgemein daher, daß Großbritan nien versucht habe, loyal seine internationalen Verpflichtun gen zu erfüllen. Soweit England betroffen fei, sei es je derzeit bereit, die volle Freundschaft mit Italien wieder aufzunehmen, die traditionell zwischen beiden Ländern be siehe. Sowohl England als auch Italien hätten Interessen im Mittelmeer. Es bringe keinen Nutzen, wenn darüber gestritten werde, wessen Interessen wichtiger seien, weil man darüber endlos streiten könnte. Zur Frage der Völkerbundsreform erklärte der Redner, der Fehlschlag des Völkerbundes habe bewiesen, daß die Methoden der Anwendung der Völkerbundssatzung eine Re vision erforderten, damit die Satzung den Tatsachen ent spreche. Der Lordsiegelbewahrer erklärte weiter, die Frage der Prüfung eines Munitions-Ministeriums würde in der kom menden Aussprache behandelt werden. In Bezug auf Spa nien gebe er zu, daß die Politik der Nichteinmischung nicht vollständig funktioniert habe. Das habe aber niemand er wartet. Das Nichteinmischungsabkommen habe jedenfalls besser gearbeitet als jemals zuvor. Das Oberhaus vertagte sich, nachdem Lord Halifax noch angekündigt hatte, daß am 17. November auf Veranlassung der Arbeiter-Opposition eine Aussprache über die Verteidi gungsfrage stattfinden werde.