 Der Leiter der Königin-Elena-Klinik in Rom. Rom, 7. Dezember. Auf Einladung der Königin und Kaiserin Elen a war dieser Tage Dr. Völler, der Chef arzt der von der Königin von Italien in Kassel gegründe ten Königin-Elena-Klinik, in Rom, um der Königin und Kaiserin über die bisher in Deutschland erzielten Erfolge auf dem Gebiete der neuen Heilmethoden zur Bekämpfung der Folgeerscheinungen der Kopfgrippe ausführlich Bericht zu erstatten. Dr. Völler konnte bei dieser Gelegenheit das zum gleichen Zwecke in Rom eröffnete Institut eingehend besichtigen. Bei den Besprechungen wurde vereinbart, daß ein stän diger Beobachter und Verbindungsmann in Rom bleibt, um einen Austausch der Heilerfolge und Erfahrungen Zwischen den beiden Chefärzten zu erleichtern.