 Erfolgreiche russische Operationen. Amsterdam, 17. Februar. Nach einer Reuter-Meldung aus der finnischen Hauptstadt haben sich die Finnen infolge des starken russischen Druckes an der Karelischen Landenge am 16. 2. aus der ersten Verteidigungslinie an zahlreichen Punkten bei Summa zurückgezogen. Moskau, 17. Februar. Auf der Karelischen Landenge setzten nach dem Heeresbericht des Leningrader Militärbe zirks vom 16. 2. die Sowjettruppen ihre Operationen er folgreich fort. Die Finnen hätten einen Gegenangriff zu unternehmen versucht, seien aber unter großen Verlusten zurückgeschlagen worden. Die sowjetischen Truppen hätten im Verlauf der Kämpfe Leypafuo und Kamara besetzt, wo sich zwei betonierte Artillerieforts befanden. Während der siebentägigen Offensive hätten die Sowjet truppen in den befestigten Stützpunkten 426 Maschinenge wehre und 176 Kanonen erbeutet. Von den anderen Sek toren der Front werden Jnfanteriekämpfe und Patrouillen tätigkeit gemeldet. Die Sowjetluftstreitkräste bombardier ten militärische Ziele der Finnen. Bei den Luftkämpfen seien fünf finnische Flugzeuge abgeschossen worden.