 Die „Times" über das Gespräch Edens mit Flandin. London, Ik. Mai. Ueber die Besprechungen, die Außen minister Eden am Freitag in Paris gehabt hat, werden in London keine Einzelheiten bekanntgegeben. Der Pariser Korrespondent der Times will jedoch melden können, daß Eden mit Flandin über das abessinische Problem, die Ar beitsweise des Völkerbundes und die Lage im Rheinland ge sprochen habe. Eden sei von diesem Gespräch durchaus be friedigt gewesen. In englischen Kreisen in Paris halte mau es für möglich, in den europäischen Angelegenheiten wenn auch nicht mit Ruhm, fo doch ohne Katastrophe in ein ruhigeres Fahrwasser zu kommen. Insbesondere bestehe kein Grund für das Gerücht einer noch ernsteren Mittelmeerkrise infolge der Aufrechterhaltung der Sanktionen gegen Italien. Vom englischen Gesichtspunkt aus werde die militärische Lage im Mittelmeer keineswegs als besorgniserregend er achtet. In offiziellen Kreisen Frankreichs werde bestritten, daß über einen neuen Mittelmeerpakt, dem Großbritannien Frankreich, Italien und andere Mittelmeermächte angehören sollen, verhandelt werde. Dieser Vorschlag bilde einen Teil des französischen Friedensplanes, aber der Gedanke, daß er gesondert und sofort besprochen werden solle, habe seinen Ur sprung in Rom und sei über London nach Paris gelangt.