 Außenminister von Kanya an den Reichsaußenminister. Berlin, 29. August. S. E. der Königlich Ungarische Minister des Aeußern, Koloman von Kanya, hat beim Verlassen des deutschen Bodens an den Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop folgendes Telegramm gerichtet: „Beim Ueberschreiten der Reichsgrenze ist es mir ein aufrichtiges Bedürfnis, Ihnen, Herr Reichsaußenminister, für die mir in Deutschland zuteil gewordene Gastfreund schaft im Geist aufrichtiger Verbundenheit auf das aller herzlichste und wärmste zu danken." durch das tatkräftige Einschreiten von Bewohnern, die Augenzeuge des Vorfalls waren, wurde noch größeres An heil verhütet. Turis, der sich auch gegen die Zeugen wandte, mußte von diesen überwältigt werden, wobei ihm das Messer abgenommen wurde.