 Schweden über Englands Völkerrechtsbruch empört. Stockholm, 5. September. Die schwedische Presse befaßt sich ausführlich mit der Bombardierung von Esbjerg. An gesichts der klaren deutschen Erklärungen vertritt man mehr und mehr den Standpunkt, daß es sich um eine eng lische Neutralitätsverletzung handelte. Empört ist man über diesen groben Bruch des Völkerrechts. So schreibt Stockholms Tidningen zu der Bombardie rung von Esbjerg, diese Tatsache wäre selbst bei allen Orientierungsschwierigkeiten unfaßbar. Man müsse von ausgebildeten Bombenfliegern verlangen können, daß sie sich nicht im Lande irrten und nicht einen neutralen Start .angriffen. Dänemark habe das Recht aller Neutralen, Auf klärung zu verlangen. Svenska Dagbladet wirft im Zusammenhang mit dem Fall „Athenia" die Frage auf, ob die Explosion nicht auf eine Sabotage von seilen der INA zurückzuführen sei.