 Abschluß der Filmkammer-Tagung in Venedig. Venedig, 21. August. Im Anschluß an die öffentliche Sitzung des Vollzugsausschusses der Internationalen Film kammer im Dogenpalast zu Venedig, fanden unter dem Vor sitz des Präsidenten, Staatsministers Prof. Dr. Lehn ich, mehrere Arbeitstagungen statt. An den verschiedenen Be ratungen nahmen die Vertreter der wichtigsten europäischen Filmländer teil, u. a. Deutschland, Frankreich, Italien, Oesterreich, Polen, Schweden, Schweiz, Tschechoslowakei und Ungarn. Neben einer Reihe von Beschlüssen auf wirtschaftlichem, kulturellem und filmrechtlichem Gebiete, die nach ihrer Pro tokollierung noch bekanntgegeben werden, wurde durch den Vollzugsausschuß das Erscheinen des vom Berliner Büro herausgegebenen Organs der JFK, „Jnterfilm", besonders begrüßt. Die Zeitschrift soll künftig viermal jährlich in deutscher, englischer, französischer, und italienischer Sprache erscheinen. Der Vollzugsausschuß der JFK wird Anfang Dezember in Wien wieder zusammentreten. Im Anschluß daran wird der Verwaltungsrat zur Vorbereitung des Internationalen Filmkongresses, der 1937 in Paris stattfinden soll, in Buda pest Beratungen abhalten.