 Der 21. Zionistenkongreß eröffnet. Genf, 17. August. Der 21. Zionistenkongreß wurde am Mittwoch von.dem Präsidenten der zionistischen Weltorga nisation, Professor Chaim Weizmann, eröffnet, der in sei ner Begrüßungsansprache die nicht gerade neue Tatsache hervorhob, daß sich die Lage der Inden in der Welt seit dem letzten Kongreß, der 1937 in Zürich stattfand, weiter sehr verschlechtert habe. Im Zusammenhang mit der Palästinasrage unterstrich der Redner, daß die Zionisten Großbritannien, dem sie so viel verdankten, nicht bekämpfen würden. Seine Loyalität gegenüber England brachte er weiter dadurch zum Aus druck, daß er bei der Erwähnung der Toten des Zionismus gleichzeitig der englischen Söldner gedachte, die in Palä stina „in Erfüllung ihrer Pflicht" gefallen seien. Bei der Erwähnung der „großen Freunde" des Juden tums hob Chaim Weizmann besonders die „hervor ragenden Verdien st e" des Präsidenten R oosevelt um das Judentum hervor und gedachte auch eines weiteren tapferen Streiters für die Belange Israels, des Erzbischofs von Canterbury.