 Unglaubliche Gotteslästerung eines Stiftsgeistlichen. Breslau, 13. Mai. Die Kette der Sittlichkeitsprozesse gegen Ordensangehörige und Geistliche ist durch einen be merkenswerten Fall in Breslau verlängert worden. Dieser Breslauer Fall hat insofern ein besonders abscheuliches Ge sicht, als der Angeklagte, Hausgeistlicher in einer katholischen Stiftung, keine Hemmung verspürte, seine unzüchtigen Handlungen mit dem Zeichen des Kreuzes zu begleiten. Es zeugte von der Niedertracht des Angeklag ten, daß er darüber hinaus noch behauptete, er habe mit dem Kreuzschlagen die minderjährigen Stiftsbewohner „vor der Versuchung bewahren" wollen. Der jetzt 40jährige Kurator Karl Bernardt war nach einer wechselvollen Laufbahn im Jahre 1930 zum Priester geweiht worden. Von Januar bis Ende 1935 war er als Hausgeistlicher in der katholischen Stiftung „Mariahilf" in Breslau tätig. Zu der Verhandlung wurde ein beschränkter Zuhörer kreis von Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens und vor allem der Elternschaft zugelassen, damit sie sich un mittelbar ein Bild von dem machen könnten, was wirklich vorgefallen ist. Aus der Beweisaufnahme ist bemerkenswert, daß der Angeklagte Z. B. auch einen Jugendlichen verführte,- von dem er wußte, daß dieser gerade wegen seiner Anfällig keit in das Stift Mariahilf gebracht worden-war. In seiner „Fürsorge" ging der Angeklagte so weit, daß er den jugendlichen Stiftsinsassen empfahl, zur Beichte auf sein Zimmer zu kommen. Eine weitere merkwürdige „Fürsorge" des Angeklagten war seine Besorgnis um die Reinlichkeit eines bestimmten Körperteils der jugendlichen Jnternatsgäste. Einen Beweis für die „edlen Motive" bei der eigenhändigen Herstellung dieser Reinlichkeit wollte der Angeklagte damit erbracht haben, daß er auf Stirn, Mund, Brust und eben jene Kör perteile der betreffenden Jungen das Kreuzeszeichen schlug eine Handlungsweise, die der Vorsitzende als Blas phemie sondergleichen festnagelte. In einem anderen Falle fing es mit Kino- und Cafe- Hausbesuch an, bei dem Wein und Bier in einer für den Jugendlichen übermäßigen Menge getrunken wurden. Als Endeffekt wurde die Befriedigung der Geschlechtsgier des Angeklagten mit einem Likörgelage in dem Schlaf zimmer des „H a u s g e i st I i ch e n" eingeleitet. Der Angeklagte gab vor, während der ganzen Zeit sei ihm die Verwerflichkeit seiner Verbrechen nicht zum Be wußtsein gekommen. Kennzeichnend ist auch, daß eme be sonders gemeine Form nach Ansicht des Angeklagten von den Verführten als eine „Bevorzugung und Entgegenkom men" zu betrachten gewesen sei. In seiner Anklagerede kennzeichnete der Staatsan walt mit scharfen Worten die Rabulistik des Angeklagten, der sich damit herausreden wolle, seine gemeinen Taten nur begangen zu haben, „um den Jugendlichen zu helfen". Nichts widerlege diese scheinheilige Darstellung mehr, als die von allen Zeugen bekundete Zungenkuß. Das Urteil lautete gegen Bernardt wegen fünf Ver brechen nach Z 174, Abs. 1 auf 2>2 Jahre Zuchthaus unter Anrechnung der Untersuchungshaft sowie auf 2 Jahre Ehrenrechtsverlust. In der Begründung wird unterstrichen, daß der Angeklagte in jedem Falle der verführende Teil gewesen sei; das Gericht habe sich davon überzeugt, daß er immer aus Geilheit handelte. Um die Jugend vor derartigen Angriffen zu schützen, müßten solche Verbrechen ganz beson ders scharf geahndet werden.