 Das Ergebnis der Wahl der Vertrauensleute in Madrid. Madrid, 28. April. Die Ergebnisse der Wahlen für die Vertrauensleute weisen im Wahlbezirk Madrid folgende interessanten Vergleichszahlen auf: Am 26. April abgegebene Stimmen: 222 000, bei den Landtagswahlen vom 16. Februar abgegebene Stimmen: 415 000: Wahlenthaltungen am 26. April: 315 000, Wahlenthaltungen am 16. Februar: 114 000. Tie Wahlbeteiligung betrug am Sonntag in Madrid et wa 40 v. H. Die Marxisten und Linksrepublikaner haben im Ver gleich zum 16. Februar am letzten Sonntag je rund 30 000 Stimmen weniger erhalten. Aus den angeführten Zahlen geht deutlich hervor, daß die Parole der Wahlenthaltung, die von den Rechtsparteien und denen der Mitte ausgegeben worden war, von der Mehrheit der Bevölkerung befolgt worden ist.