 Der Führer zeichnet Dr. Gütt aus. Berlin, 14. September. Der Führer hat den Leiter der Abteilung „Volksgesundheit" im Reichsministerium des Innern, Ministerialdirektor Dr. Gütt, auf seinen Antrag in den Ruhestand versetzt und ihm das Recht verliehen, die Amtsbezeichnung „Staatssekretär a. D." zu führen. Staatssekretär a. D. Dr. Gütt hat sich, wie Reichs minister Dr. F r i ck bei der Einführung seines Amtsnach folgers, Staatssekretär Dr. Conti, besonders hervorhob, in seinem bisherigen Amte um die Neugestaltung des staat lichen Gesundheitswesens und auf dem Gebiete der Erb- und Rassenpflege hervorragende Verdienste erworben. Die gesundheitlichen Folgen eines vor einigen Monaten erlittenen schweren Unfalls zwangen Dr. Gütt, vorzeitig um seine Versetzung in den Ruhestand zu bitten.