 Starke japanische Truppenlandungen am Pojangsee. Hankau, 25. Juli. In der Nähe von Kutang sind am Sonntag einige tausend Japaner am Westufer des Pojang sees an Land gegangen. Weitere 8000 Mann stehen mit über 100 Tanks am Ostufer des Sees bereit, um in der Nähe von Hukau zu landen. Wie weitere Nachrichten be sagen, ankern zur Zeit etwa 50 japanische Kriegssahrzeuge aus dem Jangtse in unmittelbarer Nähe des neuen Opera tionsgebietes, mit deren Eingreisen in jedem Augenblick gerechnet wird. Zur Vorbereitung der Landung bombardierte eine große Anzahl japanischer Flugzeuge die chinesischen Stellungen am Jangtse bis Kiukiang flußaufwärts ohne Unter brechung zwei Tage lang, wobei ein Fluggeschwader das andere ablöste. Das Bombardedment der stärksten chinesischen Befesti gungen wurde durch japanische Kriegsfahrzeuge unterstützt mit dem Erfolg, daß sämtliche chinesischen Befestigungen zum Schweigen gebracht und ihre Besatzungen aufgerieben wurden; dann begann die Landung der Truppen. Der größte Teil der japanischen Truppen hat bereits in westlicher Richtung auf Kiukiang und in südlicher Richtung auf Nantschang den Vormarsch angetreten. In der Nacht zum Montag kam es dabei noch zu erbitterten Nahkümpfen. Die nach Kiukiang marschierende Kolonne- hat bereits am Montagnachmittaq die Nähe von Kiukiang erreicht.