 Riesiger Korruptionsskandal in USA. New Jork, 20. Mai. Ungeheures Aufsehen hat hier die Aufdeckung eines riesigen Korruptionsskändals in der Ver waltung der Stadt Waterbury (Connecticut) ausge löst. Bisher sind 27 Personen verhaftet worden, die wie der Vorsitzende der gerichtlichen Untersuchungsbehörde er klärte die Stadt Waterbury um mehr als 1 Million Dollar prellen wollten. Dieser Riesenbetrug scheint zugleich auch einen politischen Einschlag Zu besitzen. Der Staatsanwalt hat bereits erklärt, daß das Vorgehen gegen die „politische Maschine" in Waterbury auch auf die Staatshauptstadt Hartford ausgedehnt werde, wo in den letzten Jahren wie derholt gesetzwidrige politische Einflüsse ausgeübt worden seien. Zu den 27 Verhafteten gehören nicht nur der Vizegou verneur von Connecticut, der zugleich Bürgermeister von Waterbury ist, sondern auch zahlreiche politische Persönlich keiten des Staates Connecticut.