 Englands Küste ein Schiffsfriedhof. Oslo, 22. Dezember. Aus England Zurückgekehrte nor wegische Schiffer klagen über die Schwierigkeiten, die von der britischen Admiralität der neutralen Schiffahrt in den englischen Küstengewässern bereitet werden, nachdem die britische Marinebehörde innerhalb der englischen Küsten gewässer die Befehlsgewalt übernommen hat und damit alle seemännischen Zivilbehörden ausgeschaltet sind. Von dem Kommandanten von Portsmouth und dem Kommandanten der westlichen Zugänge nach Rosyth wurde neutralen Schiffen das Anlaufen bestimmter Häfen und die Durchquerung bestimmter Küstengewässer streng Verbote n. Die Unterstellung der Küstengewässer unter Militärbefehl hat nach den Erfahrungen norwegischer Handelsschiffe nicht nur einen militärischen Zweck. Es soll anscheinend verhindert werden, daß die Be satzungen der neutralen Schiffe angesichts der vor der eng lischen Küste liegenden' Wracks in die Lage versetzt werden, sich ein Bild von der Größe der britischen Schiffsverluste durch Minen-Erplosion und Torpedierung Zu' machen. Die britische Admiralität befürchtet, daß die vielen Wracks, unter denen sich auch zahlreiche Schiffe befinden, deren Verlust noch nicht amtlich bekannt gegeben wurde, abschreckend auf die neutrale Schiffahrt wirken könnten. Man führt die Beschränkung der Be wegungsfreiheit in den englischen Küstengewässern, die von der neutralen Schiffahrt als neue erhebliche Schwierigkeit im Jnlandsverkehr 'bezeichnet wird, darauf zurück, daß kürz lich die britische Admiralität in eine peinliche Lage versetzt wurde, als der Kapitän eines neutralen Schiffes berichtete, an einer Stelle vor der englischen Küste allein 20 Wracks gezählt seien, nachdem diese Verluste geheim gehalten worden waren.