 Das indische Abgeordnetenhaus zusammengetreten. London, 23. August. Wie aus Simla berichtet wird, trat das indische Abgeordnetenhaus am Montag zu seiner 66. Sitzungsperiode zusammen. In der Hauptsache wird sich das Haus bei seinen Tagun gen mit innerindischen Fragen befassen, doch ist es nicht ausgeschlossen, daß die Opposition die Frage der beabsichtig ten Teilung Palästinas aufwerfen wird. Dabei erwartet man, daß die Mohammedaner einen Vertagungs antrag einbringen werden mit der Begründung, daß der Teilungsvorschlag die mohammedanischen und arabischen Interessen gefährde.