 Rosenberg vor der Jugendsührer-Akademie. Berlin, 24. April. Der erste Lehrgang der Akademie für Ju ge nd führ u n g, der in wenigen Wochen das neue Gebäude in Braun schweig beziehen wird, hat seine Ausbildung ans dem Gelände der Reichsakademie für Leibesübungen begonnen. Die geistige Ausbildung wurde am Montag durch einen Vortrag des Neichsleiters Rosen berg eröffnet. Reichsjugendführer von Schirach hieß Rosenberg im Kreise seiner Kameraden willkommen. Reichsleiter Rosenberg behandelte die bewegenden . Mächte, die immer in großen Schicksalswenden große Ent ' schlüsse ausgelöst hätten. Im Weltkrieg, so betonte er, habe man den Zusammenbruch aller jener Wertgefühle erlebt, die den Menschen vor dem Kriege unantastbar gewesen seien. 1918 hätten sich die Besten unseres Volkes gefragt, ob die tausendjährige Geschichte unseres Reiches in den trü ben Novembertagen dieses Jahres ihr Ende finden solle. Es sei ein Charakterprotest der Deutschen gewesen, dem wir die Auferstehung unseres Volkes zu verdanken hätten. Alle Fragen, die heute die Welt erschütterten, wie Juden tum, Marxismus, Demokratie, Freimaurerei, Bolschewis mus, seien durch das Geschehen des Weltkrieges aus gelöst Und bereits in das Bewußtsein aller Menschen ge stiegen. Die bolschewistische Revolution sei kein neuer Ansang, sondern ein letzter Verzweiflungsausbruch der Menschen, die gegenüber ihren Lebensschicksalen schon eine negative Antwort gefunden gehabt hätten. Die nationalsozialistische Revolution habe aus die Fragen nach der Lebensführung eine Antwort gegeben, die dem deutschen Wesen entspreche. Was er gelöst habe, die Frage des Marxismus, und was er wieder habe lebendig werden lassen, das Volkstum, seien heute schon Weltprobleme geworden, um die sich kein Volk mehr herumdrücken könne. So habe unser Leben einen neuen Sinn bekommen, während das Lebensbild, das uns die Demokratien ausgemalt hätten und das für unser Volk schon maßgeblich geworden zu sein schien, bereits in der Welt Zusammenzubrechen beginne.