 Frühere deutsche Kriegsgefangene Gäste der British Legion. London, 18. Juli.' Eine Anzahl ehemaliger deutscher Kriegsgefangener des früheren Gefangenenlagers Do la chest er wurde am Sonnabend vom Bürgermeister von Dorchester empfangen. Die sechs Deutschen werden eine Woche lang Gäste der B r i t i s h L e g i o n in Dorchester sein und dort in Zivilquartieren von Angehörigen der British Legion aufgenommen werden. Die ehemaligen deutschen Kriegsgefangenen legten am Grabe der auf dem Friedhof von Dorchester destatteten deutschen Kameraden einen Kranz nieder.