 Morgenthau über das Währungsabkommen. Washington, 29. September. Finanzminister Mergen thau erklärte in der Pressekonferenz am Montag, daß das Währungsabkommen zwischen England, Frankreich und den Vereinigten Staaten keine endgültige Einigung über das Verhältnis des Dollars zum Pfund sei. Es würden jedoch die Stabilisierungsfonds der drei Staaten zur Verhütung scharfer Währungsschwankungen benutzt werden. Dabei werde jedes Land nach eigenem Ermessen handeln. Jedoch würden sich die drei Länder häufig über die Währungsver hältnisse beraten. Auf die Frage, ob die Verhandlungen über das Wäh rungsabkommen auch die Kriegsschuldfrage berührt hätten, antwortete Mergenthau verneinend. Eine Antwort auf die Fragen, ob das Abkommen eine Grundlage zu Verhandlun gen zur Neuregelung der Schuldenfrage bilden könnte, lehnte der Minister ab. Vor der Pressekonferenz erklärten die demokratischen Bundessenatoren King und Thomas-Utah, das Ab kommen dürfte eine Neuerwägung der Schuldenfrage mit sich bringen.