 Weitere Beileidstelegramme an Stabschef Lutze. Berlin, 28. Juli. Reichsführer SS Himmler sprach dem Stabschef Lutze mit folgendem Telegramm das Mit gefühl der SS aus: „Zu dem entsetzlichen Unglück und dem Tod der 25 braven SA-Männer spreche ich Dir und allen Kameraden der SA mein und der gesamten Schutzstaffel herzliches Beileid aus. War soeben auf der Durchfahrt durch Freudenstadt bei den Verwundeten, denen es im großen und ganzen gut und hoffnungsvoll geht. Himmler, Reichsführer SS." Im Namen der gesamten Hitler-Jugend telegraphierte der Reichsjugendführer: „Lieber Parteigenosse Lutze! Zu dem furchtbaren Unglück, das unsere SA be-' troffen hat, spreche ich Ihnen zugleich im Namen der ge samten Hitler-Jugend mein aufrichtiges Beileid aus und bitte Sie, auch den Angehörigen den Ausdruck der herzlichen Teilnahme der deutschen Jugend zu übermitteln. Heil Hitler! Ihr Baidur von Schirach."