Nachnnttags-Ausgaie. Deutsches Nachrichtenbüro kff (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) Jahrg. 1937 Berlin, Mittwoch, 2V. Januar Nr. 84 Reichsminister Dr. Frick im Gau Köln —Aachen. Aachen, 2K. Januar. Reichsminister Dr. Frick unter nahm am Mittwoch eine Besichtigungsfahrt durch das Aachener Grenzland. Ter Minister traf am Vormittag auf dem Aachener Hauptbahnhof ein, wo sich Gauleiter Grohe, der Regierungspräsident, der Oberbürgermeister sowie die Spitzen der Parteidienststellen und der Behörden eingefunden hatten. Auf dem Bahnhofsvorplatz waren Ehrenstürme der SA. und des NSKK. sowie eine Ehrenhundertschaft der Schutz polizei aufmarschiert, deren Fronten der Minister abschritt. Die Bevölkerung entbot dem Minister auf der Fahrt durch die Stadt ein herzliches Willkommen. Vor der Grenzland fahrt besichtigte Dr. Frick das alte Münster und den Dom schatz. Die Grenzfahrt führte zunächst durch das Wurmkohlen gebiet von Alsdorf und Herzogenrath an der holländischen Grenze, dann durch den Aachener Wald in die Eifel an der neuen belgischen Grenze entlang. Auf dieser Fahrt unter richtete Regierungspräsident Vogelsang den Minister über die grenzpolitischen Verhältnisse und die wirtschaft liche Struktur des Aachener Gebiets. Nach kurzem Aufenthalt in Moskau wurde die Fahrt über den Talsperrenbau Schwammenauel nach Köln fort gesetzt.