 Lloyd George beim Kührer. Berchtesgaden, 4. September. Der Kührer und Reichskanzler hat am Kreitag Lloyd G'eorge in seinem Landhaus in der Nähe von Berchtesgaden emp fangen, Lloyd George traf gegen 16 Uhr mit Botschafter von Ribbentrop ein, und beide Herren verließen das Haus zusammen gegen 19 Uhr. Im Laufe der Unterhal tung wurde die allgemeine politische Lage in Europa be sprochen. Besonders stark haben Lloyd George die Mit teilungen des Kührers über die in Deutschland in Angriff genommenen wirtschaftlichen Aufbaupläne wie Straßenbau und Siedlung usw. interessiert.