 Spanien Bolschewisten beim „Abtragen der Dankesschuld". Bilbao, 29. November. Die enge Verbindung Zwischen den bolschewistischen Gewalthabern in Rotspanien und den jüdisch-bolschewistischen Hetzern samt ihren Verbündeten in Frankreich wird wieder einmal treffend illustriert durch einen Aufruf des sowjetspanischen „Außenministeriums", den der Sender von Valencia verbreitete. In diesem „gerade zur rechten Zeit" kommenden schwülstigen Aufruf wird verkün det, daß Sowjetspanien „in den augenblicklichen schweren Stunden dem französischen Proletariat bedingungslos zur Seite steht". Man sei glücklich, den Brüdern in Frankreich, die die Sache Rotspaniens so wirksam unterstützten (!!), einen Teil der Dankesschuld abtragen zu können. Wie die Abtragung dieser Dankesschuld vor sich geht, beweist zur Genüge die aktive Teilnahme ehemaliger Rot milizen aus dem bolschewistischen Teil Spaniens an den Streikwirren, die Frankreich in den letzten Tagen durch macht, sowie ihre unentwegte Wühl- und Hetztätigkeit gemäß den Weisungen Moskaus.