 Die Reichskennzifser für die Lebenshaltungskosten. Berlin, 30. Oktober. Die Reichskennziffer für die Lebens haltungskosten stellt sich für den Durchschnitt des Monats Oktober 1937 auf 124,8 (1913/14 190). Sie ist gegenüber dem Bormonat (125,1) um 0,2 v. H. zurückgegangen; gegenüber dem Oktober 1936 liegt sie um 0,3 v. H. höher. Im einzelnen hat sich die Kennziffer für Ernährung um 0,6 v. H. auf 121,3 ermäßigt. Dies ist hauptsächlich auf den jahreszeitlichen Rückgang der Preise für Gemüse und Kar toffeln zurückzuführen. Die Kennziffer für Heizung und Beleuchtung (125,6) hat sich durch Verringerung der Som merpreisabfchläge für Hausbrandkohle um 0,5 v. H. erhöht. Die Kennziffer für Bekleidung (127,2) hat um 0,5 v. H. und die Kennziffer für „Verschiedenes" (142,8) um 0,1 v. H. an gezogen. Die Kennziffer für Wohnung (121,3) ist unverän dert geblieben. VeranrworiliÄ: Kur: Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin, 