 Die italienischen Journalisten im Ruhrgebiet. Essen, 27. April. Die italienischen Journalisten statteten am Dienstag dem Ruhrgebiet, dem Wirtschaftlichen Kraft zentrum des Reiches, einen Besuch ab. Im Krupp-Hotel „Essener Hof", wo die Gäste von Köln aus am Mittag eintrafen, erfolgte eine überaus herzliche Begrüßung durch führende Persönlichkeiten der Fried. Krupp AG., durch Vertreter der Partei, der Behörden und der Essener Presse. Bei dem gemeinsamen Frühstück ent bot Geheimrat Dr. Cuntz vom Krupp-Direktorium den ita lienischen Pressemännern den Willkommensgruß. Er ver wies auf die vielfachen Bande, die nicht erst aus jüngster Zeit zwischen Deutschland und Italien bestehen. So sei bereits vor dem Krieg Deutschland der beste Kunde Italiens gewesen und sei es bis heute fast ununterbrochen geblieben. Dankbar gedenke man in Deutschland auch der loyalen Haltung des Chefs der italie nischen Regierung nach dem Kriege. Das Studium der wirtschaftlichen, technischen und Wissen schaftlichen Anstrengungen Deutschlands, so schloß der Red ner, möge den italienischen Journalisten manche Anregung und Erkenntnis geben, ihnen eine gute Einsicht in die beson ders gelagerten Schwierigkeiten der deutschen Wirtschaft vermitteln und so ihre psychologisch so außerordentlich wich tige Aufgabe erleichtern, an der Ausgestaltung und Festi gung der deutsch-italienischen Beziehungen arbeiten zu können. Im Namen der italienischen Journalisten dankte Ministe rialdirektor Dr. Casini für den herzlichen Empfang und gab seiner Freude darüber Ausdruck, daß die Fahrt durch Deutschland den italienischen Journalisten die Gelegenheit gebe, einen Einblick in das Geschehen des neuen Deutschlands zu tun, das so tatkräftig sein Schicksal meistere. Mit einem Evviva auf den Führer erwiderte er den Gruß, den Direktor Cuntz dem italienischen Volk und dem Duce entboten hatte. Die anschließende Besichtigung der Essener Kruppwerke, die erst am Vortage den 125. Geburtstag Alfred Krupps begehen konnten, gaben den italienischen Gästen ein ein drucksvolles Bild von einem besonders bedeutsamen Ab schnitt der deutschen Wirtschaft, der durch den Namen Krupp verkörpert wird. Köln, 27. April. Der Führer der italienischen Journa listen, der Ministerialdirektor im italienischen Presse- und Propagandaministerium, Dr. Gherardo Casini, widmete anläßlich seines Besuches im Gau Koblenz —Trier der Be völkerung der Westmark in italienischer Sprache nachstehen den Gruß: „Die italienischen Journalisten senden von ihrer Fahrt auf dem Rhein, der Zeuge der Tapferkeit, des Mutes und der ungeheuren Willenskraft des deutschen Volkes ist, der rheinischen Bevölkerung ihren herzlich empfundenen Gruß. Der' Empfang, der den Besuchern längs den Ufern des in der deutschen Geschichte heiligen Flusses erwiesen wurde, ist der beste Beweis, daß die Freundschaft, die das national sozialistische Deutschland mit dem faschistischen Italien ver bindet, aus der Tiefe des Herzens der beiden jungen starken Völker kommt."