 Nosenberg unterstreicht die Ausführungen des Bischofs Hudal. Saarbrücken, 17. Oktober. Auf der Gaukulturwoche iu Saarbrücken sprach am Sonnabend Reichsleiter Rosen berg im Wartburgsaal. Er wies darauf hin, daß Rückkehr Belgiens zur Neu tralitätspolitik ein außerordentlich bemerkenswertes Symp tom der heutigen Weltpolitik darstelle. Es zeige, daß die Welt immer klarer erkenne, daß ein Bündnis zwischen Frankreich und Rußland, wie es 1914 vorlag, ein ganz an deres Vorzeichen aufwies, als der französisch-sowjetrussische Pakt von heute. Früher wäre Rußland immerhin noch halb europäisch ge wesen, heute dagegen stelle die Sowjetunion unter jüdischer Führung die Bedrohung nicht nur der Staaten, sondern überhaupt der Substanz aller Kulturgüter Europas dar. Wir hätten das seit 1919 erkannt und den Mut aufge bracht, es auch entgegen allen Gewalten zu bekennen, und dieser Mut zum Bekennen war es, der Deutschland und da mit Europa vor dem Untergang bewahrte. Wir haben aber oft auch nach dem „Waru m" dieser Verzweiflung der Welt gefragt, und wir stellten fest, daß die alten Mächte und Par teien, die Ideale, die sie noch im Munde führten, innerlich längst verraten hatten. Sie waren faul und unfähig, den Kampf gegen die Weltzersetzung aufzunehmen. Und daraus ergab sich eine weitere Erkenntnis: „M it den alten Mächten und Gedanken konnte kein neues Volk geschaffen und kein neues Reich errichtet werden." „Nun steht der Sieg vor den Augen der Welt und ent gegen allen Angriffen behauptet sich der Nationalsozialis mus als die einzig große gestaltende Kraft unserer Zeit. Da ist man nun bemüht, nach und nach den Nationalsozialismus auf ein äußerlich politisch-soziales Staatsprogramm avzu drängeu mit der Betouuug, daß er, wenn er dies durchführe und verzichte, auf die Seelen Einfluß zu nehmen, er alle opferfähigen Kräfte zur Unterstützung finden würde. Wolle er dagegen eine Weltanschauung sein, dann müsse mit ihm der Kampf durchgefochten werden. Das ist gewiß eine ent scheidende Fragestellung. „Wir waren und sind eine politische Kampfbewegung und werden eine solche für alle Zukunft bleiben. Wir haben aber den politischen Kampf nicht von oberflächlichen Macht vorstellungen aus begonnen, sondern dieser Kampf war ge boren aus einer neuen Anschauung der Zeit und der Welt heraus. „Mit seiner Weltanschauung steht und fällt der Natio nalsozialismus und wir werden von ihr keinen Schritt weichen. Manche Gegner glaubten offenbar, indem sie uns nur als eine politisch-soziale Partei, wenn auch größten Aus maßes, hinstellten, daß nach dem Dahinsinken unserer Genera tion politisch-soziale Verhältnisse sich ändern könnten und wenn nun die alten Weltanschauungen unangetastet blieben, so würden sie auch sicher Mittel und Wege finden, diese erneut zur politischen Darstellung M bringen. Dann aber wäre der Nationalsozialismus keine Epoche der deutschen Ge schichte, sondern nur eine, wenn auch große Episode. Deshalb müssen lvir auch heute den Mut zum Bekennen haben." Reichsleiter Rosenberg führte dann einige Beispiele an, die zeigten, wie wenig man stellenweise die große Tat des Führers anzuerkennen gewillt sei Der römische „Maas bode" in Holland verstieg sich dazu, die Rede des Führers und Rosenbergs in Nürnberg als „den reinsten Kulturbol schewismus" hinzustellen, und andere Zeitungen ähnlicher Art bemühten sich, uns gleichsam fiir den Kommunismus verantwortlich zu machen. „Außerordentlich erfreulich", so fuhr Neichsleiter Nosen berg mit erhobener Stimme fort „sei es daher, daß so eben der österreichische Bischof Hudal, der zugleich Rektor der deutschen Nationalstiftung der Anima in Rom ist, sich in entschiedener Weise gegen den Weltbolschewismus wendet und die große europäische Tat des Nationalsozialismus vor behaltlos anerkennt. Bischof Hudal führte aus, daß der Bol schewismus nicht eine zufällig vorübergehende Parteirich tung, sondern eine Seelenh a l t u n g sei, in der „ein stark nihilistischer Zug des von allen religiösen Bindungen losgelösten dekadenten Judentums eine bedeutende Rolle spiele. „Das ist in etwas milderer Fassung genau das, was wir seit 16 Jahren aussprechen. „Daraus ergibt sich aber auch als klare Konsequenz, daß man eine Seelenhaltung, wie sie der Bolschewismus eben darstellt, auch nicht mit bloßen politisch-sozialen Partei programmen, sondern nur mit einer neuen Seelenhaltung, d. h. mit einer starken neuen idealistischen Weltanschauung bekämpfen und überwinden kann. Bischof Hudal erklärt auch, daß deshalb der Gegenkampf niemals rein organisatorisch gewonnen werden könne, weil er eine weltanschauliche Krise darstelle, sondern er müsse auf geistig-weltanschaulicher Grundlage geführt werden. „Das ist genau die gleiche Konsequenz und es bleibt trotz aller Ableugnungen von interessierter Seite die eine welt geschichtliche Tatsache bestehen, daß eben die alten kulturellen und weltanschaulichen Kräfte zu schwach gewesen waren und noch zu schwach sind, um den Bolschewismus sowohl organi satorisch wie auch weltanschaulich niederzukämpfen. „Man mag sich wenden wie man mag, diese eine welt geschichtliche Tatsache ist heute nicht zu leugnen und wir freuen uns, wenn Bischof Hudal auch diese Tatsache nun mehr unumwunden anerkennt. Er erklärt, es würde das ge schichtliche Verdienst des Nationalsozialismus bleiben, daß Deutschland nicht die revolutionäre Vorhut Rußlands ge worden sei. Die Losung des Nürnberger Par teitages sei eine europäische Tat gewesen. „Bereits einen furchtbaren jüdischen Protest haben die Morte des Bischofs Hudal dann am Schluß seines Aufsatzes ausgelöst, in dem er aus einem vor 16 Jahren von mir ge schriebenen Werk ein Zitat brachte mit der Bemerkung, daß kein Katholik oder Christus-gläubiger Protestant das hätte besser aussprechen können als ich. „Ich begreise ohne weiteres, daß eine derartige Zitie rung dem Bischof Hudal nicht leicht gewesen sein mag und daß sie einen jüdischen Sturm von Wien aus entfachte. Ich möchte bei dieser Gelegenheit aber noch etwas feststellen, was ich früher mehr als einmal ausgesprochen habe. „Die nationalsozialistische Bewegung ist keine Sekte. Sie hat sich niemals verleiten lassen, schwärmerische kleine übersteigerte Gruppen als die Darstellung ihrer Idee anzu erkennen. „Sie hat sich ebenso aber gewehrt, wenn alte weltanschau liche Mächte, die im heutigen Kampf versagten, nun gerade das, was sich als unbrauchbar erwiesen hatte, uns als gleich sam unser geistiges Programm aufdrängen wollten. „Wir waren und sind deshalb der Ueberzeugung, daß die nationalsozialistische Weltanschauung weiträumig genug sein muß, um alle jene Persönlichkeiten und Bekenntnisse zu umspannen, die ehrlich gewillt sind, die Substanz des Deutschtums und alle seine blutbedingten, charakterlichen und seelischen Kräfte im Kampf gegen die Strömungen der Welt- Zerstörung zu unterstützen. „Genau so, wie wir Menschen verschiedenster politischer Vergangenheit nach einer Rückkehr zu diesem Kampf für Deutschlands Rettung nicht mehr nach ihren sonstigen Tra ditionen fragten, sondern nur nach ihrer neueinsetzenden Tat nnd Leistung, so werden wir ebenso großzügig ein Bekennt nis akzeptieren, wie das des Bischofs Hudal für den großen Kampf der Rettung Deutschlands und Europas, der eben vom Nationalsozialismus in wahrhaft monumentaler Form geführt wird". Nach dieser Feststellung wandte sich Rosenberg nochmal gegen die Rede des Kommunisten Thorez in Straßburg und zitierte einen Satz aus dessen Rede, der deutlich die ganze Kluft, die sich heute Zwischen Europa und dem bolsche wistischen Judentum aufgetan hat, kennzeichnet. Thorez sagte am Ende seiner Rede: „Wir grüßen das geknechtete deutsche Volk, dessen beste Vertreter in den Konzentrations lagern sitzen". „In den Konezntrationslagern Deutschlands sitzen", so erklärte Reichsleiter Rosenberg, „heute die ausgemachten Verräter am deutschen Wesen, sitzen hoffnungslos rückfällig gewordene Verbrecher, sitzen jene, die für einige Franken und Rubel bereit sind, Lebensinteressen Deutschlands zu verraten. Wenn Thorez diese Menschen als seine Bundes genossen betrachtet, so sind wir damit vollständig einig, weil wir die Charakterzusammensetzung der kommunistischen Führung kennen, und wir würden zur Rettung Frankreichs nur wünschen, daß die Thorez und Genossen und die ande ren kriminellen und halbkriminillen Verbrecher in fran zösischen Konzentrationslagern säßen. „Es g,i b t zwischen Bolschewismus und Europa keine Verständigung mehr. Aus dem Nährboden, den die anderen Parteien und Weltanschauun gen hinterlassen haben, haben sich die gesunden Kerne von den Fäulniskeimen gelöst, und dieser Kampf des Wachstums und der Zersetzung zeichnet biologisch und charakterlich be trachtet das heutige Europa aus. „Unser Geschlecht muß diesen Kampf führen. „Jeder Kampf ist dann nicht so schwer zu tragen, wenn Menschen ihn führen, die von einem großen Gedanken getra gen werden. Unsere heutige Zeit muß die Antwort geben auf die Fragen unserer Epoche, muß Traditionen bilden für kommende Geschlechter, dann hat das deutsche Volk mit sei ner Rettung auch einen Wettkampf für ganz Europa sieg reich durchgefochten." Die Rede des Reichsleiters Rosenberg wurde immer wie der von starkem Beifallskundgebungen unterbrochen. Mit dem großen Zapfenstreich endete die erhebend ver laufene Kundgebung.