 Kritik der Arbeiterpartei am Aufrnstnngsprogramm. London, K. Oktober. In der Dienstagsitzung der Jahres tagung der oppositionellen Arbeiterpartei in Edinburg wurde die bereits gemeldete Entschließung des Vollzugsaus schusses über die internationale Lage und die Wiederauf rüstung mit einer Mehrheit von 1 081 000 Stimmen ange nommen. Für die Entschließung wurden 1738 000 Stim men und gegen die Entschließung 657 000 Stimmen abge geben- Die Zurückverweisung der Entschließung, sowie sämt liche Abänderungsanträge wurden abgelehnt. Der Abstimmung gingen überaus lebhafte Auseinander setzungen über die Aufrüstungspolitik der Regierung vor aus. Der Parteiführer Major Attlee verneinte die Trage, ob die Handlungsfreiheit der Unterhaus-Traktion der Ar beiterpartei durch die Entschließung gehemmt werde. Der Redner bestritt, daß aus der Entschließung herausgelesen werden könne, die Arbeiterpartei unterstütze die Auf rüstungspolitik der Regierung. Andererseits habe sich die Partei niemals auf den rein pacifistischen Standpunkt Lord Arnolds gestellt. Nach wie vor werde die Arbeiterpartei das Aufrllstungsprogramm der Regierung kritisieren. Die Par tei sei sich der gefährlichen Lage der Welt als Folge der faschistischen Diktaturen bewußt. Aber er, Major Attlee, lehne den Gedanken ab, daß sich hieraus unvermeidlich die Notwendigkeit einer Blockbildung für einen Krieg ergebe. Im weiteren Verlauf der Aussprache erklärte Sir Staf ford Cripps, er sei kein Pazifist. Er widersetze sich auch nicht der Aufrüstung, solange sie von den arbeitenden Klassen der Welt kontrolliert werde. Im weiteren Verlauf der Sitzung trafen zwei Abgeord nete der spanischen marxistischen Regierung ein, bei deren Erscheinen sich sämtliche 700 Vertreter und lautem Beifall erhoben.