 Juden provozieren Tumult in Johannesburg. Pretoria, 25. November. In Johannesburg in Süd afrika kam es am Donnerstag zu schweren Auseinander setzungen, bei denen mehr als 100 Personen verletzt wurden. Die Vorkommnisse sind zurückzuführen auf j üdischePro- vokation anläßlich einer Versammlung der „Gesellschaft Inden und Christen" am Donnerstag der vorigen Woche in der Stadthalle von Johannesburg. Eine Frau soll „Heil Hitler" gerufen haben, woraufhin sie, wie das Justizminft sterium feststellt, von einem Juden geschlagen wurde. Aus diesem Anlaß war für Donnerstag eine Protest- Versammlung einberufen worden und zwar durch Flug blätter, auf denen es hieß: „Heraus Zum Protest dagegen, daß eine südafrikanische Frau von Juden geschlagen worden ist. Bürger, erscheint zum Protest gegen die jüdischen Diebe, die untere Frauen mißhandeln, noch sind wir die Herren des- Landes". Die dortige antifaschistische Bewegung antwortete mit einem Flugblatt, worin am gleichen Ort und zur gleichen Stunde zu einer Gegendemonstration aufgerufen wurde. So kam es vor der Stadthalle Zum Zusam m e n stoß der Demonstranten und „Gegendemonstranten". Die Zeitungen betonen, zum ersten Male sei Tränen gas bei Zusammenstößen zwischen Weißen und Weißen im südlichen Afrika angewandt worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 