 26 Tote bei einem italienischen Flugzeugunglück. Rom, 15. Juli. Auf der Strecke Cagliari—Rom ereig nete sich am Donnerstag ein schweres Flugzeugunglück, bei dem 26 Menschen, darunter 16 Reisende, den Tod fanden. Unter den Toten befinden sich zwei Schwestern und eine Nichte des Unterstaatssekretärs der italienischen Luftwaffe, General Valle. Das Flugzeug war am Donnerstagvormittag um 7,35 Uhr in Cagliari gestartet und sollte planmäßig um 10,33 Uhr in Rom eintreffen. Um 9,30 Uhr hatte es die letzte Funkmeldung gegeben, wonach an Bord alles in Ord nung sei. Nach dem Ausbleiben des Flugzeuges wurden sofort zahlreiche Flugzeuge sowie mehrere italienische Kriegsschiffe zu Erkundigungen eingesetzt. Auch General Valle und der Präsident der italienischen Verkehrsfluggesellschaft, Kling her, nahmen an den Erkundungsflügen teil. Am Donners tagabend wurden schließlich die ersten Trümmer des Flug zeuges gefunden. Bisher konnten sechs Tote geborgen wer den. Eine Untersuchung über die vorerst noch völlig unbe kannten Ursachen ist im Gange. öffentlichen Meinung in England beitragen, wenn der Ver teidkgungsausschuß angewiesen würde, die Lage zu prüfen. Simon wiederholte daraufhin lediglich, daß der Verteidi gungsausschuß angewiesen sei, eine Prüfung vorzunehmen. Der Oppositionsliberale Mander wärmte darauf die Lügenmeldung der „News Chronicle", die von deutscher Seite schon gebührend und mit aller Schärfe zurückgewiesen ist, wieder auf und fragte, ob der Premierminister den Ver teidigungsausschuß auf die Vorlesung aufmerksam machen wolle, die General von Reichenau über diese Frage gehalten habe, und die er zweifellos gelesen habe. Die Frage Manders blieb unbeantwortet. Auf eine weitere Frage des Labourabgeordneten Hen derfon, ob der Verteidigungsausschuß auch die Behaup tung prüfe, daß deutsche Kvnonen an der nordafrikänischen Grenze gegenüber Gibraltar eingebaut worden seien, er widerte Simon, man könne wohl mit Sicherheit annehmen, daß der Verteidigungsausschuß nicht nur völlig unpar teiisch arbeiten, sondern auch alle entsprechenden Erwä gungen in Rechnung stellen werde. Eine weitere Frage Fletchers wurde vom Sprecher unterbrochen.