 Meinungsverschiedenheiten zwischen Paris und London. Berlin, 22. Mai. König Georg empfing am 21. 5. den britischen Oberbefehlshaber General Jronside in län gerer Audienz im Buckingham-Palast. In unterrichteten Kreisen verlautet, daß die ungeregelten Befehls verhältnisse in Frankreich im Mittelpunkt des Berichtes standen, den General Jronside erstattete. General Weygand ist mit der Leitung der gesamten Kriegsoperationen auf allen Kriegsschauplätzen betraut wor den. Diese Mächtbefugnisse schließen an sich auch den Oberbefehl über das britische Expeditions korp sin Frankreich in sich, das auch dem Vorgänger Wey gands, General Gamelin, unterstellt war. Infolge des deutschen Durchbruches, und der Abriegelung der alliierten Streitkräfte nördlich von Amiens —Abbeville stößt die Durchführung eines allgemeinen Kiriegsplanes in Frankreich nicht nur auf technische Schwierigkeiten, sondern es bestehen auch weitgehende .Meinungsver schiedenheiten zwischen Paris und London über die Fortsetzung der Operationen. Zudem stellt die Gefangennahme General Girauds, des Oberbefehlshabers der 9. Armee, einen schweren Schlag dar, da Giraud als der befähigste Armeeführer, mit erwei terten Vollmachten ausgestattet, die Leitung im französischen Nordraum übernehmen sollte. Wie verlautet, soll sich auch General Gort, Oberbe fehlshaber des britischen Expeditionskorps in Frankreich, in London befinden und nicht mehr auf den Kriegsschau platz zurückkehren, da die britischen Truppen nur noch die Ausgabe haben, die Einschiffung und Rückkehr nach England zu decken und in größter Eile durchzuführen.