 Estland zur Lösung der Memelfrage. Reval, 23. März. Ueber die Wiedervereinigung des Memelgebietes mit Deutschland berichtet die estnische Presse in großer Aufmachung. In politischen Kreisen begrüßt man es, daß die Memelfrage eine befriedigende Lösung ge funden hat. Unter der Ueberschrift: „Aus Klaipeda wurde wieder Memel" führt Uns Eesti aus, daß das Herz Memels die ganze Zeit für Deutschland geschlagen habe. Nach einem Hinweis auf die Art, wie das Memelgebiet in den Besitz Litauens gelangt ist, wird festgestellt, daß dieses Ge biet in den letzten 16 Jahren für Litauen ein „schmerzender Zahn" gewesen sei. Päewaleht erinnert daran, daß bei den letzten Landtags wahlen im Memelland 87,3 VH. der Stimmen für die deutsche Liste abgegeben wurden. Die litauische Regierung habe vergeblich persucht, die Vereinigung des Memelgebietes mit Deutschland zu verhindern. Wenn Deutschland und Litauen die Memelfrage jetzt auf friedlichem Wege gelöst hättew, so könne man annehmen, daß dies dazu beitrage, eine von Explosivstoffen freie Atmosphäre in Osteuropa zu schaffen.