 Litwinow-Finkelstein als Agitator. Moskau, 29. November. In einer Wählerversammluag seines „Wahlkreises" hielt Außenkommissar Litwinow- Finkel st >e i n eine Rede, in der er einen „volkstümlichen" Abriß der sowjetischen Außenpolitik zu geben versuchte. Be zeichnenderweise wußte er sich fedoch keiner besonderen Er folge zu rühmen, weder in Spanien noch in China noch bei der Darlegung seiner Genfer Politik noch auf dem Gebiete der „kollektiven Sicherheit". Seine Ausführungen erschöpften sich in einer scharfen Polemik gegen die „bourgeois-liberalen Staaten", die sich die Verletzung ihrer Rechte und Interessen widerstandslos gefallen ließen. Schließlich vergaß Litwinow-Finkelstein nicht zu betonen, daß die Verteidigungsfähigkeit der Sowjetunion nicht von internationalen Kombinationen abhänge, sondern allein von der Roten Armee, die die Sowjetunion vor jedem Angreifer nach außen schütze, während die „wachsame und starke GPU" den Sowjetstaat gegen Spione, Trotzkisten und Hochverräter im Innern verteidige.