 Oberhausdebatte über den Völkerbund. London, 21. Mai. Im Oberhaus brachte am Tonners tag Lord Davies (liberal) den Antrag ein, daß die Re gierung angesichts des Fehlschlages des Völkerbundes den französischen Friedensplan annehmen und zur Grundlage ihrer Außenpolitik machen soll. Er wandte sich hierauf gegen die geplante Schaffung von Regionalpakten, die im deutschen Friedensplan vorgesehen sind, und verlangte, daß die britische Regierung eigene Vorschläge einbringe. Lord Arnold (Oppositions-Labour) erklärte, daß Davies der einzige Mann im Lande sei, der glaube, daß der franzö sische Plan die Aussichten für eine Sicherung des euro päischen Friedens auf einer bestimmten und dauerhaften Grundlage abgebe. Der französische Plan sei nichts anderes als ein Versuch, die Uebel und Ungerechtigkeiten des Ver sailler Vertrages fortzusetzen. Frankreich ziehe den Status quo jeder europäischen Regelung vor. Es behaupte, daß die Vertragstreue die Grundlage der französischen Politik sei. Eine solche Behauptung stände im schärfsten Widerspruch zu dem, was Frankreich in den letzten 20 Jahren, insbeson dere Deutschland, gegenüber getan habe. Man brauche z. B. nur an die Abrüstungsbestimmungen des Versailler Vertrages und den Ruhreinfall zu denken. Der französische Plan wolle Deutschland in einem Netzwerk von Pakten und Bündnissen einkreisen. Kein Anhänger der Regierung sei bereit, für Frankreichs Ostpakte zu kämpfen. Der bloße Gedanke, daß man für Rußland in den Krieg ziehen solle, errege bei den Konservativen helle Empörung. Eine englisch-deutsche Verständigung werde hingegen von der großen Masse des englischen Volkes gewünscht. Man könne sie morgen herbeiführen, wenn nur Frankreich das nicht verhindere. Auch Lord Buckmaster (Labour Party) verteidigte den Völkerbund. Nicht der Völkerbund sei gescheitert, sondern die Staatsmänner, die ihn benutzt hätten. Lord Allen of Hurtwood (Nationale Labour Party) ver teidigte den Völkerbund. Nicht der Völkerbund sei geschei tert, sondern die Staatsmänner, die ihn benutzt hätten. Lord Noel Buxtan (Labour Party) erklärte, die Arbei terpartei sei der Ansicht, daß der Völkerbund keineswegs gescheitert sei. Für die Regierung erklärte Lord Stanhope, man müsse abwarten, was für Erklärungen die künftige franzö sische Regierung tatsächlich abgeben werde. Einige der französischen Vorschläge würden von der englischen Regie rung Wärmstens unterstützt. Der Vorschlag einer inter nationalen Polizeistreitkraft sei aber hoffnungslos unprak tisch. Zu Lord Arnold gewandt, erklärte er, er bedauere es, daß dieser sich so feindlich gegen Frankreich ausge sprochen habe. Man solle Frankreich nicht kritisieren, son dern lieber die gemeinsame Linie herausarbeiten. Es gebe im übrigen keine Wahl als die zwischen dem Völkerbund und einer Lage, die der von 1914 ähnele. Der abessinische Zusammenbruch sei für viele unerwartet gekommen. Man könne nicht behaupten, daß die Aktion des Völkerbundes den erwarteten Erfolg gehabt habe. Die Angelegenheit sei aber noch nicht abgeschlossen. Man könne daher noch keine endgültige Entscheidung über sie fällen. Man könne jedenfalls noch nicht sagen, daß die Völker bundssatzung fehlerhaft sei. Die Regierung sei bemüht, ein Uebereinkommen zwischen Teutschland und Frankreich herbeizuführen. Der Anregung Lord Davies könne er je doch nicht zustimmen.