 Sabotageversuch an der Olympischen Friedensidee. Amsterdam, 4. August. Hiesige Kreise des internationalen Judentums, eines heimatlosen Emigrantenklüngels und des Marxismus aller Schattierungen haben unter der gehässigen Bezeichnung „Olympiade unter Diktatur" eine Ausstellung zustandegebracht, die außer einer Reihe von Bildern links stehender Maler das hinlänglich bekannte übelste Hetz material gegen Deutschland enthält. Die hierbei an gewandten Methoden sind die der bolschewistischen Inter nationale: Durch Photomontagen, Fälschungen, bewußte Lügen und unterdrückte Wahrheiten wird der Versuch unter nommen, beim unbefangenen Beschauer eine völlig falsche Vorstellung von Deutschland zu erwecken. Das zur Schau Gestellte enthält zahlreiche Beleidigungen und Be schimpfungen des deutschen Volkes und seiner führenden Männer. Während die ganze Welt von dem großen völker verbindenden olympischen Gedanken beseelt ist, der in so wunderbarer Weise jetzt täglich in der Reichshauptstadt zum Ausdruck kommt, bleibt es der Olympiastadt 1928, Amster dam, vorbehalten, in ihren Mauern eine Ausstellung zu dulden, die den heiligen Olympischen Frieden auf das gröbste verletzt. Wenn auch anzunehmen ist, daß diese ver ächtlichen Methoden marxistischer Dunkelmänner auf die ruhige Ueberlegung des holländischen Volkes keinen Ein druck machen werden, bedürfen sie doch der Erwähnung, da es sich offensichtlich darum handelt, die sich im olympischen Geist anbahnende Völkerverständigung auf das gröblichste zu sabotieren.