 Eine Unterredung mit Konrad Henlein. Budapest, 29. Mai. Konrad Henlein gewährte einem Berichterstatter des Pesti Hirlap eine Unterredung, in der er noch einmal seine entschlossene und feste Haltung betonte. Auf eine Frage über seine Londoner Reise erklärte er, daß sich der Engländer darüber im klaren sei, was eine künftige Lösung bedeuten könne, die den Nationalitäten die ihnen bisher vorenthaltenen Rechte geben würde. „Wer in Mittel europa Ordnung und Frieden will, muß vor allem jede Scheinlösung ablehnen." Henlein beantwortete dann eine Frage betreffs der Zu sammenarbeit zwischen den ungarischen Parteien, den übri gen Nationalitäten und der Sudetendeutschen Partei mit der Feststellung, daß eine solche Zusammenarbeit durch die Gleichheit der Interessen gegeben sei. Alle nichttschechischen Nationalitäten hätten heute in erster Linie ihre berechtig ten Ansprüche gegen das tschechische Volk, das faktisch im ausschließlichen Besitz der staatlichen Macht ist, durchzusetzen, sie hätten alle im Sinne einer gerechten innerpolitischen Ge staltung ein Svstem zu beseitigen, das den Stempel eines Prager Zentralismus und einer tschechischen Vorherrschaft trage. Aus diesem Grunde würden die Vertreter der Natio nalitäten von Fall zu Fall immer die Form der zeitgemäßen Zusammenarbeit finden. Aus die Frage, weshalb in Prag die Bezeichnung Min derheit abgeschafft und das Wort Volksgruppe eingeführt wurde, erklärte Henlein, daß der Begriff „Minderheit" mit dem Zweck einer Diskriminierung in politischer und recht licher Beziehung gebraucht worden sei. Der tschechoslowa kische Staat sei' aber kein Nationalstaat mit einigen unbe deutenden Minderheiten, sondern ein Nationalitäten staat, in dem alle Volksgruppen als gleichberechtigt an zusehen seien. Diese Einstellung wäre die Voraussetzung aller künftigen Lösungen. „Meines Erachtens will man auf tschechischer Seite die UnHaltbarkeit der bisherigen Diskriminierung zugeben und gebraucht daher zunächst einmal den Ausdruck Nationalität oder Volksgruppe und spricht von Nationalitätenschutz an stelle von Minderheitenschutz. Es wird darauf darauf an kommen, ob nicht wieder eine jener zahlreichen Gesten vor liegt, die pich praktisch darin erschöpft, daß man ein Wort für das andere gebraucht. Damit wäre der Sache natürlich nicht gedient." Di'e tschechische Behauptung, daß eine Autonomie der Integrität der Tschechoslowakei widerspreche, so stellte Hen keln auf eine entsprechende Frage fest, müsse absolut zurück gewiesen werden. Selbstverständlich fei jede Form der Auto nomie, wenn sie den Charakter einer echten Selbstverwal tung haben solle, gleichbedeutend mit dem Bruch mit der ab soluten Vorherrschaft des tschechischen Volkes. Hierum aber gehe es jetzt, nicht aber darum, die Integrität der Tschecho slowakei mit den Interessen unbelehrbarer tschechischer Kreise zu identifizieren, die die Vorherrschaft und Aufrecht erhaltung des von allen Volksgruppen einschließlich des volksbewußten slowakischen Teiles abgelehnten Systems des Prager Zentralismus forderten. Auf eine Frage nach den Gründen der t s ch echischen Truppenbewegungen erklärte Henlein, daß darüber auch in tschechischen politischen Kreisen die Meinungen aus einandergingen. Uns interessiere vor allem die Frage, ob von gewissen Stellen versucht wird, mit der Armee Innenpolitik zu machen. Inzwischen seien bei be stimmten tschechischen Stellen bereits außenpolitische Be fürchtungen aufgetaucht. Henlein stellte auf' Grund eigener Beobachtungen fest, daß ein Zustand geschaffen worden ist, der im Widerspruch zu der bis heute noch nicht geänderten Zusage der Regierungsstellen steht, daß nur ein Jahrgang und einige Spezialtruppen einberufen Worden seien. Am Schluß betonte Henlein: „Ich verfolge weiterhin meine Absicht, die ich von der ersten Stunde an hegte, in der ich mich entschloß, in die politische Gestaltung der Dinge einzugreifen: Durchsetzung und Sicherstell un g der Ansprüche der s u d e t e n d eu t sch e n Volks gruppe gegenüber der Staatsmacht und Schaffung einer gerechten in n e r p o liti s ch e n Ordnung. „Ich habe keinen Grund, diese Einstellung zu ändern, weil ich den Eindruck habe, daß bei der Mehrheit der tschechischen Politiker die Ausfassung vorherrscht, die jede Neuordnung als eine Gefährdung des Staates anzusehen trachtet. Meine Absicht ist es, die bisherige Linie festzuhalten und mich in den Kreis jener zu stellen, die an der Beseiti gung von Spannungen und Unzufriedenheit und damit an der Erhaltung des Friedens arbeiten."