 Oberst Lindbergh bei der Reichssegelflugschule Rhinow. Berlin, 29. Juli. Oberst Lindbergh besuchte am Mitt woch mit seiner Frau die Reichssegelflugschule Rhinow des Reichsluftsportfllhrers. In seiner Begleitung befand sich der amerikanische Heeresluftfahrtattache, Kapitän Koenig. Die Gäste wurden vom Reichsluftsportfllhrer, Oberst Mahncke, empfangen. Nach einem Rundgang durch die Werk stätten, Hallen und über das Segelfluggelände besichtigte Oberst Lindbergh den Flugdienst. Oberst Lindbergh sprach sich über das Gesehene äußerst anerkennend aus und setzte sich sodann selbst in den Führersitz eines Rhön-Sperbers, um einen ausgezeichnet gelungenen Flug durchzuführen. Hierbei ist bemerkenswert, daß Oberst Lindbergh seit sieben Jahren kein Segelflugzeug mehr gesteuert hat. Besonderes Interesse zeigte auch Frau Lindbergh, die bekanntlich Motor fliegerin ist und auch selbst schon in Amerika ein Segelflug zeug gesteuert hat.