 Frühstück bei Minister Lantini zu Ehren Funks. Rom, 3. Januar. Zu Ehren von Reichswirtschafts minister Funk gab Korporationsminister Lantini am Montagmittag ein Frühstück. Minister Lantini begrüßte Reichsminister Funk mit herz lichen Worten als den Mann, dem der Führer die Aufgabe anvertraut habe, das Reichswirtschaftsministerium Zu lecken und die großen Arbeiten des deutschen Volkes zu lenken. „Auf meiner letzten Reise habe ich", erklärte Lantini, „viele interessante Dinge gesehen. Die konstruktive Arbeit der deutschen Wirtschaft wird mit jedem Tag bedeutender und mächtiger; fie dehnt sich auf immer neue Produktions gebiete aus durch die enge Zusammenarbeit aller Kräfte. Auch in Italien beschreiten wir im Rahmen unserer Mög lichkeiten den gleichen Weg. Das ist eine Selbstverständ lichkeit, weil beide Völker auch wirtschaftlich eng Zusammen arbeiten müssen. Deutsche und italienische Kräfte finden hier ein Gebiet intensiver Zusammenarbeit. .Es ist mein Wunsch, den ich heute am Ende des Besuches des Reichswirtschafts ministers in Italien aussprechen will, daß sich diese Zu sammenarbeit weiter vertiefen möge." Reichsminister Funk versicherte Minister Lantini in herzlichen Worten seines besonderen Dankes für die überaus freundliche Aufnahme. Die besprochene gemein same Zusammenarbeit bestätige die Tatsache, daß Italien und Deutschland wie in den politischen und kulturellen Fragen sich auch auf wirtschaftlichem Gebiet schnell und leicht verständigten. „Unsere nationalen Wirtschaften", schloß Reichsminister Funk, „sind von den gleichen Ideen getragen und werden von der gleichen Grundlage aufgebaut. Unsere Freund schaft ist in diesen Tagen weiter gefestigt und die wirtschaft liche Zusammenarbeit ausgebaut worden. Als Freunde scheiden wir voneinander und sind uns bewußt, was diese Freundschaft für unsere Völker und fM uns persönlich' be deutet."