 Die japanische Marine und die Rohstoffversorgung. Tokio, 4. Mai. Mr den am 27. Mai stattfindenden Marinetag wurde die Veröffentlichung einer Denk s ch r ist angekündigt, die an alle Völker gerichtet werden soll und die Stellungnahme der Marine zur zwischenstaatlichen Lage be handelt. Als wichtigster Gedanke wird darin die unzurei chende Roh stoffver sorgung aus den Nachbarländern behandelt und deshalb die „Ausdehnung nach Uebersee, ins besondere nach der Slldsee" als zwingende Notwendig keit hervorgehoben. Die Marine trage das Hauptgewicht, um den Ausgleich in der Wechselwirkung zwischen der In landserzeugung und der Rohstoffversorgung herzustellen. Die Testlandspolitik im Norden mit militärischen Kräften, die zu verstärken seien, müsse die Rückendeckung für die Wirt schastsausdehnung nach dem Süden unter dem Schutz und der Förderung der Flotte sein. In diesem Zusammenhang meldet die Agentur Tome i, dast eine grundsätzliche Verständigung zwischen der Kwan tung-Armee, vertreten durch den Stabschef General Itagaki, und dem Kriegsminister über eine Truppenverstärkung in Mandschukuo aus Grund eines Tünfiahrplanes. erreicht worden sei. Gleichzeitig trete das Oberkommando in Nord china unter dem General Taschiro als selbständiger Truppen körper in Divisionsstärke nunmehr unter den direkten Ober befehl des Kaisers. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 