 50M Sudetendeutsche als Gäste Dr. Leys. Berlin, 15. November. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley hat 5000 Volksgenossen aus dem Sudetengau zu einer kostenlosen Urlaubsfahrt ins Altreich eingeladen. Tie Durch führung dieser großzügigen Sonderaktion liegt beim Amt Reisen, Wandern und Urlaub der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude", das für die 5000 Gäste des Reichs organisationsleiters sechs KdF.-Sonderzüge zur Verfügung stellt. Die Reiseziele sind die Städte Leipzig, Nürnberg, Berlin, Hamburg, Wiesbaden und Stuttgart.