 Die Weltrevolution unverändert im Vordergrund. Paris, 3. Mai. Der Direktor des Jour, Leon Bailby, kommt auf den Tagesbefehl des sowjetrussischen Marschalls Woroschilow und den Artikel Dimitrosfs zum 1. Mai zurück und zieht aus diesen beiden Dokumenten seine Schlußfolgerung, die er den kriegshetzerischen Anhängern eines Militärbündnisses mit Moskau ins Stammbuch schreibt. Zunächst betont Bailby, daß Dimitroff und Woroschilow am 1. Mai wie nie zuvor versichert haben, daß die Dritte Internationale und die Sowjetregierung ein und derselbe Organismus'seien, die nur einen Ehrgeiz hätten: die Welt revolution. Zweitens hätten Dimitroff und Woroschilow den von ihnen so gerühmten russischen Streitkräften nur eine Rolle zugewiesen, die sich darauf beschränke, ausschließlich die Politik und das Land der Sowjets zu schützen und zu ver teidigen. Drittens hätten Dimitroff und Woroschilow, obwohl Europa in einer Krise lebe, kein Wort üb er Deutfch land gesagt; viertens erklärten die Leiter der Komintern und der Sowjetunion, daß sie mit Ruhe den sich außerhalb ihrer Grenzen abspielenden Ereignissen zusehen und nur dann kämpfen würden, wenn der Feind fowjetrussi schen Boden betreten würde. Nachdrücklich unterstreicht der Direktor des „Jour", daß derartige Erklärungen nicht gerade für die Anhänger der Zusammenarbeit mit Sowjetrußland ermutigend seien. Moskau beschränke sich für den Augenblick nur darauf, den bourgeoisen Demokratien Frankreich und England eine Un terstützung Zu versprechen, die gleichNull sei.