 Freiherr von Neurath über seinen Besuch. Wien, 23. Februar» Reichsaußenminister Freiherr von Neurath gewährte vor seiner Ausreise einem Schrift leiter der Amtlichen Nachrichtenstelle eine Unterredung, in der er ausführte: „Das Verhältns zwischen Deutschland und Oesterreich ist ganz anders zu bewerten als das zwischen Staaten mit fremder Bevölkerung. Die Tatsache, daß diesseits und jen seits der staatlichen Grenzen Glieder desselben Volkes wohnen, muß von selbst auch die Beziehungen der beiden Staaten zueinander bestimmen und festlegen. Die gemein same Sprache, die gleiche Kultur, dieselbe Vergangenheit formen für die Bewohner des Deutschen Reiches und Oester reichs auch ein gemeinsames Schicksal. Das ist die große Erkenntnis, die uns die gemeinsame deutsche Geschichte offenbart. Aus dieser schicksalsverbundenen nationalen Zu sammengehörigkeit ist auch mein Besuch in Wien zu ver stehen. Ich möchte ihn nicht in erster Linie als ein staats politisches Ereignis, sondern als eine aus unserer völkischen Verbundenheit sich ergebende Selbstverständlichkeit an sehen. „Ich bin aus dem Deutschen Reich in den anderen deut schen Staat gekommen und habe mich es ist fast über flüssig zu sagen —> gefreut, hier ebenso wie drüben unter Volksgenossen weilen Zu dürfen. Der herzliche Empfang, den mir die Bevölkerung bereitet hat, sowie die seh r fre undlicheA u f n a h m e, die ich beim Herrn Bundes präsidenten, beim Herrn Bundeskanzler und dem Herrn Staatssekretär Dr. Schmidt gefunden habe, haben mich in meiner Ueberzeugung bestärkt ,daß ich mich hier nicht als Fremder zu fühlen brauche, weil der gleiche einheitliche nationale Wille unsere staatlichen Beziehungen beherrscht und beherrschen mutz. Daß ich mit diesem Bewußtsein wieder zurückkehren kann, dafür bin ich dankbar.