 Washington in wildester Kriegspsychose. . Washington, 4. Mai. Im Rahmen des Flottenbaugesetzes unterbreitete der Marinehaushaltsausschuß des Abgeordne tenhauses der Vollversammlung eine Vorlage, die 770,4 Millionen Dollar für den Bau von 23 neuen Kriegsschiffen vorsieht/darunter von Zwei 45 000 Tonnen-Schlachtschiffen sowie ferner 500 weitere Marineflugzeuge. Der Demokrat Scrugham, der Vorsitzende des Aus schusses erklärte, obwohl die gegenwärtige Europakrise diese Riesenausgabe nicht rechtfertige, stehe schließlich ein „Teil des amerikanischen Gebiets auf dem Spiel". Ein Krieg sei in nicht ferner Zeit unvermeidlich, Amerika müsse deshalb Vorsichtshaber seine Vorbereitungen zur Verteidigung be schleunigen, um allen Möglichkeiten zu begegnen. Amerika müsse die Demokratie durch Bekämpfung des Krieges verteidigen, es sei denn, der Krieg werde Amerika aufgezwungen durch die Notwendigkeit, den amerikanischen Kontinent zu verteidigen. Die Marinebauvorlage begegnete im Abgeordnetenhaus lebhaftem Widerspruch. Zur Verteidigung griff der Flotten chef, Admiral Leahy, in die Aussprache ein. Er befürwortete die Annahme, da USA. auch gegen alle möglichen Bündnisse gesichert sein müsse. Besonders die Tätigkeit der Mächte des Berlin —Rom — Tokio-Dreiecks müsse sorgfältig verfolgt werden. Deutsch land und Italien arbeiteten an der wirtschaftlichen und kul turellen Durchdringung Südamerikas. Bei der Aufzählung der angeblichen Gefährlichkeit dieser drei Mächte brachte der Admiral auch den komischen Hinweis, daß Deutschland Hel goland wieder befestige.