 Das Skispringen in Mnran wieder erlaubt. Wien, 9. Februar. Die Kundgebungen, die sich am Sonn tag anläßlich der Teilnahme reichsdeutscher Sportler am Kärntner Internationalen Skispringen ereignet hatten, haben zu einer scharfen Maßnahme des Leiters der Obersten österreichischen Sportbehörde, Starhem b >e r g , geführt. Er hat den gesamten Hauptvorstand des Skiverbandes, der obersten österreichischen Skibehörde, abberufen und an seiner stelle einen neuen Vorstand ernannt, der sich aus einem Rechtsanwalt, einem Gendarmerieoberst sowie einigen anderen, im aktiven Sportleben nur wenig bekannten Männern zusammensetzt. Das am Montag als Sanktion erlassene Verbot des Internationalen Skispringens in der steierischen Stadt Murau wurde auf Intervention der örtlichen Behörden, die auf die großen Unkosten für die Vorbereitung der Veran staltung hinwiesen und für einen reibungslosen Verlauf ga rantierten, wieder zurückgenommen.