 Beilegung der englisch-italienischen Spannung? Paris, 12. Oktober. Ein Sonderberichterstatter des Paris Midi in Rom will wissen, es beständen Aussich ten für die Beilegung der seit dem Abessinienkonflikt be stehenden englisch-italienischen Spannung. Die italienischen Industrie- und Handelskreise seien am Sonnabend davon unterrichtet worden, daß der Abschluß eines handelspoli tischen lAoäus vivenäi zwischen London und Rom unmittel bar bevorstehe.' Die zuständigen Stellen des Außenamtes arbeiteten eifrig an der Fertigstellung dieses Abkommens, das wahrscheinlich in dieser Woche unterzeichnet werden würde. In politischen Kreisen sehe man dieses Abkommen als einen ersten Schritt zur Besserung der englisch-italie nischen Beziehungen an.