 Parteitag Groszdeutsehlands. Der Führer sprach zur Welt. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 48) „In der Zeit des Ringens der nationalsozialistischen Be wegung um die Macht war vielleicht der schlagendste Be weis für die llnausrichtigke.it des Kampfes unserer Gegner die Feststellung der Tatsache, daß sie, ob bürgerlich national, ob kapitalistisch demokratisch oder marxistisch international, in allen entscheidenden Kämpfen eine g e s ch l o s s e n e E i n heitsfront gegen uns bildeten. „Es ist dadurch vielen Volksgenassen damals verständ lich geworden, wie verlogen die Moral eines politischen Kampfes sein mußte, der vorgab, uns aus nationalen Grün den zu bekämpfen, aber nicht davor zurückschreckte, sich zu dem Zweck mit internationalen Marxisten .zu verbinden, und umgekehrt, wie unwahr und betrügerisch die Parteien waren, die uns aus wie sie behaupteten sozialistischen Motiven verfolgten, in diesem Kampf sich aber skrupellos mit den Repräsentanten des ärgsten Kapitalismus zusam mentaten und eine Einheitsfront bildeten. „Das Zentrum bekämpfte den Nationalsozialismus als kirchenfeindlich und schloß zu dem Zweck eine heilige Allianz mit der atheistischen Sozialdemokratie und selbst dem Kommunismus. Und umgekehrt, der Kommunis m u s wieder, der in uns wie er damals behauptete die Reaktion sah, stimmte ohne weiteres zusammen mit den wirklichen Vertretern der Reaktion gegen die national sozialistische Reichstazsfraktion. „Es war ein Schauspiel, das in seiner grenzenlosen Un- Wahrhaftigkeit nur widerwärtig wirken konnte. Die selbe Empfindung befällt uns aber auch heute, wenn wir sehen, wie die sogenannten internationalen Welrde m o trat e n , die für Freiheit, Brüderlichkeit, Ge rechtigkeit, Selbstbestimmungsrecht der Völker usw. eintreten, zusammengehen mit dem Moskauer Bolsche w i s m u s. „Es erhebt sich vielleicht oft die Frage, warum wir die Demokratien so sehr in den Kreis unserer Betrachtung zie hen und so ablehnend behandeln. l „Es geschieht dies 1. weil wir als Angegriffene gezwungen sind, dies zu tetn. und 2. weil gerade das Verhalten dieser Erscheinungen so empörend ist. „Die Unaufrichtigkcit beginnt in dem Augenblick, in dem die Demokratien sich selbst als Bolksregiment und die autori tären Staaten als Diktaturen hinstellen. „Ich glaube es ruhig aussprechen zu können, daß es zur Zeit in der Welt nurzwei Länder gibt, die als Groß mächte eine Regierung besitzen, hinter der 99 pH. des Volkes stehen. „Das, was sich in den anderen Ländern als Demokratie deklariert, ist in den meisten Fällen nichts anderes als eine durch geschickte Presse- und Gcidmanipulationen erreichte Betör nng der öffentlichen Meinung und eine gerissene Auswertung der dadurch erreich ten Ergebnisse. „Allein, wie gänzlich unwahr das innere Wesen dieser Demokratien ist, geht am schärfsten hervor aus der Einstel lung, die sie je nach Bedarf zu ihrer Umwelt besitzen. „Wir konnten erleben, daß man dort wirkliche Gewalt regime kleiner Länder dann, wenn es in das Konzept dieser Demokratien Paßt, geradezu verherrlichte, ja sich dazu bereit erklärte, wenn notwendig, dafür zu kämpfen, während man umgekehrt die größten Bertrauenskundgebungen in solchen Staaten, die den Demokratien nicht genehm sind, einfach verschweigt, mißdeutet oder kurzerhand ins Gegenteil ver dreht. „Und nicht nur das: Diese Demokratien verherr lichen, wenn es politisch zweckmäßig ist, s o g a r d i e b o l schewistische Staatsform. Obwohl diese selbst sich als Diktatur des Proletariats bezeichnet, das heißt mit anderen Worten: die richtigen Demokratien bringen es fertig, Länder, deren Regierung auf eine llöprozentige Zustim mung ihrer Völker in den Staatsführungen hin weisen kann, als Diktaturen zu bezeichnen und andere Länder wieder, deren Regierungen sich selbst als Dikta turen deklarieren und nur mit Masfenerschießun gen, Hinrichtungen, Folterungen usw. bestehen können, als höchst ehrbare demokratische Insti tutionen zu bewundern. „Ist es nicht geradezu ein grimmiger Hohn der Weltgeschichte, daß sich inmitten aufrechter Patent- Demokraten zu Genf der blutige Repräsentant der grau samsten Tyrannei aller Zeiten als ehrenwertes Mitglied bewegt? „So haben wir in Deutschland diese enge Verbindung zwischen jüdischem Kapitalismus und theoretischem kommn nistischen Antikapitalismus erlebt, so wie hier die „Rote Fahne", der „Vorwärts" und die „Frankfurter Zeitung" immer Hand in Hand gingen, so ist es in der ganzen ande ren Welt. „Der Moskauer Bolschewismus ist der Verehrte Verbündete der kapitalistischen Demokratie! „Ist es verwunderlich, daß, wenn sich Regime derartig selbst verleugnen, sie dann auch auf zahllosen anderen Ge bieten ebenfalls zu Phrasen greifen müssen?! „Ein demokratischer Parteitag, auf dem sich die Führer der Parteien vor ihren oft so mageren Anhänger scharen kaum sehen lassen können, ohne ausgepfiffen zu wer den, der außerdem zumeist in einem Durcheinander aller gegen alle endet, wird als eine bewundernswürdige Demon stration und Kundgebung der Stärke des demokratischen Gedankens hingestellt. „Ein nationalsozialistischer oder faschisti scher Parteitag aber, an dem in unerhörter Geschlossenheit ein oder anderthalb Millionen Menschen teinehmen, gilt nur als trauriges Zeichen für die Brutalität der Diktaturen und als ein Merkmal des Verfalls der Freiheit! „So kämpfen sie für das Recht der kleinen Nationen und bringen sie wenn es zweckmäßig ist selbst eiskalt um. So treten sie immer ein für die Gleichberechtigung und versuchen, wenn es möglich ist, einem 75-Millionen-Volk die primitivsten Rechte vorzuenthalten. „15 Jahre lang hat Deutschland vergeblich um die natürlichsten und einfachsten Menschenrechte ge rungen. Sie wurden dem deutschen Volk und Reich ver weigert, trotzdem dieses damalige Deutschland nicht von Nazis geführt, sondern von Demokraten und M arxiste n beherrscht wurde. „Als der nationalsozialistische Staat, dieser fortgesetzten Unterdrückung und Mißhandlung überdrüßig, die Gleichbe rechtigung aus eigener Macht endlich wiederherstellte, be klagten sie dies mit dem bitter-scheinheiligen Vorwurf, daß doch auch auf dem Wege gegenseitiger Verständigung das alles hätte erreicht werden können. „Fünfzehn Jahre lang haben sie auf das grausamste gegen die natürlichsten Volks interessen, ja gegen jede Menschenwürde gehandelt, Diktate verfaßt und mit vorge haltener Pistole zur Annahme gezwungen, um nachher in heuchlerischer Entrüstung sich überdie„einseitige"Ue b e r t r e t u n g h e i l i g e r Gesetze und die Verletzung noch heiligerer Verträge zu beklagen. „Ohne sich jemals um die Meinung von Eingeborenen zu kümmern, haben sie Kontinente mit blutiger Gewalt unterworfen. Aber da Deutschland seine Kolonien zurückfordert, erklärt man bestürzt um das Los der armen Eingeborenen, man könne sie einem solchen Schick sal unter keinen Ilmständen ausliefern. „Im selben Moment aber scheut man sich nicht, durch Flugzeuge und Bomben in den eigenen Kolonien die Einge borenen zur Raison zu bringen, das heißt, die lieben farbigen Mitbürger zu zwingen, die ihnen verhaßte Fremdenherrschaft weiter Zu dulden. Diessinddannallerdingszivi lisatorische Bomben zum Unterschied der brutalen, im A b e s s i n i e n k r i e g durch die I t a li euer verwendeten. „Man beklagt in diesen Demokratien die unermeßliche Grausamkeit, mit der sich Deutschland und jetzt auch Ita lien der jüdischen Elemente zu entledigen versuchen/ „Alle diese großen demokratischen Reiche haben insge samt nur ein Paar Menschen auf dem Quadratkilometer. In Ii allen und in Deutschland sind es je über 1111. Trotzdem hat Deutschland einst jahrzehntelang, ohne mit einer Wim per zu zucken, Hunderttausende um Hunderttausende dieser Inden aufgenommen. „Jetzt aber, da endlich die Klagen übergroß wurden und die Nation nicht mehr gewillt ist, sich noch länger von diesen Parasiten aussaugen zu lassen, jammert man da rüber. Aber nicht, um nun endlich in diesen demokratischen Ländern die heuchlerische Frage durch eine hilfreiche Tat zu ersetzen, sondern im Gegenteil, um eiskalt zu versichern, daß dort selbstverständlich kein Platz sei! „Sie erwarten also, daß Deutschland mit 14V Menschen auf dem Quadratkilometer ohne weiteres das Judentum weiter erhalten könnte, aber die demokratischen Weltreiche mit nur ein paar Menschen auf dem Quadratkilometer eine solche Belastung unter keinen Umständen auf sich nehmen könnten. Hilfe also keine. Aber Moral! „So sehen wir im nationalsozialistischen Reich uns heute den gleichen Kräften und Erscheinungen gegenüber, die wir als Partei 15 Jahre lang kennen zu lernen Gelegenheit hatten. Insoweit es sich um die allgemeine Bekundung der feind lichen Einstellung der demokratischen Länder gegen Deutsch land handelt, läßt uns dies kalt. Warum soll es uns übri gens auch besser ergehen als dem Reiche vor uns? . Im übrigen gestehe ich offen: „Ich finde es immer noch erträglicher, von jemandem beschimpft zu werden, der mich nicht mehr ausplündern kann, als von jemandem ausgeplündert zu werden, der mich dafür lobt. „Unerträglich wird diese Einstellung für uns aber in dem Augenblick, in dem sie dort, wo ein großer Teil unseres Volkes schein bar wehrlos unverschämten Mißhandlun gen ausgeliefert ist, den Schwall demokra tischer Phrasen gegen diese unsere Volks genossen als Drohung erheben. Ich spreche von der Ts ch ech o-Slow akei. „Dieser Staat ist' eine Demokratie, d. h., er wurde nach demokratischen 'Grundsätzen gegründet, indem man die überwiegende Mehrheit der Bewohner dieses Staates einst ohne sie Zu fragen kurzerhand zwang, die in Versailles fabrizierte Konstruktion hin zunehmen und sich in sie zu fügen. „Als echte Demokratie begann man daraufhin in diesem Staate die Mehrheit der Bewohner zu unter d r ü ck e n , Z u m i ß Hand e l n u n d umihreLebens rechte zu bringen. „Der Welt versuchte man allmählich die Ausfassung auf zuoktroyieren, daß dieser Staat eine besondere poli tische und militärische Mission Zu erfüllen habe. Der französische frühere Lustfahrtminister, Pierre de Cot, hat sie uns vor kurzem erläutert. „Tie Tsche ch e i ist nach ihm dazu da und besti m m t, im Falle eines Krieges die deutschen Orte und Industrien mit Bomben anzugreifen. Es handelt sich dabei wahrscheinlich Wohl um die bekannten Sprengkörper mit Zivilisatorischer Wirkung. „Diese Ausgabe aber steht entgegen den Lebensauffassun gen, Lebensinteressen und Wünschen der Mehrheit der Be wohner dieses Staates. Daher muß die Mehrheit dieser Bewohner schweigen. Jedes Protestieren gegen ihr Schicksal ist ein Angriff gegen die Zielsetzung dieses Staates und steht damit nicht im Einklang Zur Verfassung. „Diese Verfassung ging allerdings, da sie von Demo kraten gemacht wurde, nicht von den Bolksrechien der Be troffenen, sondern von den politischen Zweckmäßigkeiten der Unterdrücker ans. Diese politische Zweckmäßigkeit erforderte es daher auch, eine Konstruktion Zu finden, die dem tschechischen Volk eine souveräne Vormacht stellung verlieh. „Wer nun gegen diese Anmaßung opponiert, ist „S taatsf e i n d" und daher nach demokratischer Auf fassung vogelfrei. Das sogenannte Staatsvolk der Tschechen ist damit von der Vorsehung, die sich in diesem Falle der einstigen Versailter Konstrukteure bediente, aus ersehen, darüber zu wachen, daß sich gegen diesen Staats zweck niemand erhebt. „Sollte aber trotzdem von der Mehrheit der unterdrückten Völker dieses Staates dagegen jemand protestieren, dann darf dieser mit Brachialgewalt niedergeschlagen und, wenn notwendig oder erwünscht, auch umgebracht werden. „Wenn es sich dabei nun um eine uns nichts angehende fremde Angelegenheit handeln würde, könnten wir diesen Fall wie so viel andere nur als eine interessante Illustration der demokratischen Auffassungen von Volksrechten und Selbstbestimmung sehen und dies zur Kenntnis nehmen. „Nun ist das, was uns Deutsche aber zur Anteilnahme an diesem Problem verpflichtet, etwas sehr Natürliches. Unter der Mehrheit der Nationalitäten, die in diesem Staat unterdrückt werden, befinden sich auch 3Vs MillioNen Deutsche, also ungefähr so viel Menschen unserer Rasse, als z. B. Dänemark Einwohner hat. „Diese Deutschen sind nun ebenfalls Geschöpfe Gottes. Der Allmächtige hat sie nicht geschaffen, damit sie durch ekne Versailler Staatskonstrnktion einer fremden, ihnen ver haßten Macht ausgeliefert werden. Und er hat die sieben Millionen Tschechen nicht geschaffen, daß sie Millionen Menschen überwachen, bevormunden und noch viel weniger vergewaltigen und quälen. „Die Zuständein diesem Staat sind, wie allgemein bekannt, unerträgliche. Politisch werden hier über Millionen Menschen im Namen des Selbstbestimmungsrechtes eines gewissen Herrn Wilson um ihr Selbstbestimmungsrecht beraubt. Wirtschaftlich werden diese Menschen planmäßig ruiniert und dadurch einer lang samen Ausrottung ausgeliefert. Dieses Elend der Sudeten deutschen ist ein namenloses. „Man will sie vernichten. Menschlich werden sie in uner träglicher-Weise unterdrückt und entwürdigend behandelt. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. slft Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 