 Die Lage in Saloniki. Athen,4.Juni. WiedieAgence d'Athenes meldet, ist der in Saloniki vom Zaun gebrochene Streikversuch ge scheitert. Am Donnerstag morgen hatten lediglich die Ar beiter der Tabak-Industrie der Streikparole Folge geleistet. Gegen Mittag schickten sie sich jedoch an, die Arbeit wieder aufzunehmen. Der Generalgouverneur von Mazedonien hat dem Be richt zufolge seine Genugtuung über die vaterländische Hal tung der überwiegenden Mehrheit der Arbeiterschaft zum Ausdruck gebracht. Er habe die Versicherung abgegeben, alle erforderlichen Maßnahmen zur Befriedigung der ge rechtfertigten Ansprüche der Arbeiter mit dem gleichen Interesse zu treffen, das er bei ihrem Schutz vor den Um trieben anarchistischer Elemente bewiesen habe.