 England ohne Konsulardertretung in der Sowjetunion. Moskau, 15. Februar. Wie in hiesigen diplomatischen Kreisen verlautet, hat die britische Regierung in der Frage ihrer Koniularvertret unge n in der Sowjetunion nunmehr eine endgültige Entscheidung getroffen. Wie erinnerlich, war seinerzeit die Forderung der Sowjets, das britische Generalkonsulat in Leningrad zu schließen, von englischer Seite zunächst mit der Auf lösung der Moskauer Konsularvertretung beantwortet wor den, sodaß Sichtvermerke zur Einreise nach Großbritannien für Sowjetbürger nur noch in Leningrad ausgegeben wurden. Die Sowjetregierung beharrte jedoch auch weiterhin auf der Auflösung des Leningrader britischen Generalkon sulats. In einer am Dienstag von der Moskauer Britischen Botschaft dem Außenkommissariat überreichten Note er klärt sich die Londoner Regierung nunmehr bereit, dem nächst auch das britische Generalkonsulat in Leningrad zu schließen. Die am Dienstag überreichte Note besage, daß nach eng lischer Ansicht die Sowjetregierung nicht berechtigt sei, der britischen Regierung in Anbetracht des Bestehens normaler diplomatischer Beziehugnen konsularische Vertretungen in bestimmter Zahl vorzuschreiben. Dre britische Regierung müsse ferner selbst entscheiden können, welcke Zorm sie für die Aufrechterhaltung ihrer konsularischen Beziehungen wählen wolle. Die Haltung der Sowjetregierung in der Konsularfrage stelle nach Auffassung der britischen Regierung einen u n - freundlichen Akt dar, der nicht geeignet sei, die Be ziehungen zwischen beiden Staaten zu verbessern. Verantwortlich: Kurt SchwartzZopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« 