 Die Tonnage-Verhandlungen England-Fraukreich-Amerika. London, 12. April. Die Sitzung der Flottensachverstän digen Englands, Frankreichs und der Vereinigten Staaten über die Frage der Tonnageerhöhung für Schlachtschiffe, die am Dienstag vormittag im englischen. Außenamt begann, dauerte 154 Stunden. Den Vorsitz führte der diplomatische Hauptberater der englischen Regierung, Sir Robert Van - sittart. Englischerseits nahmen außerdem der Erste Seelord, zwei weitere Seeoffiziere und zwei Vertreter des Außenamtes teil. Amerika und Frankreich waren durch ihre Botschaftsräte und je einen Seeoffizier vertreten.