 Dr. Schacht empfing Vertreter der Presse. Wien, 17. Juni. Trotz seiner knapp bemessenen Zeit be suchte Reichsbankpräsident Dr. Schacht am Donnerstag nachmittag die Vertreter der reichsdeutschen Kolonie in den Räumen der Gesandtschast. Nach Begrüßungsworten des Botschafters von Papen wies Dr. Schacht darauf hin, daß die ihm vom Führer und Reichskanzler übertragene ehrenvolle Aufgabe der Wirt schaftsführung im Dritten Reich gerade unter den für Deutschland gegebenen Verhältnissen nur zu meistern sei dank der zielklaren und einheitlichen Staatsführung. Nach persönlicher Fühlungnahme mit den Volksgenossen fand anschließend ein Empfang der Vertreter der reichsdeut schen und österreichischen Presse statt. Dr. Schacht betonte dabei, daß sein Wiener Besuch ein reiner Höflichkeitsbesuch für seinen Kollegen, den Präsidenten der Nationalbank, Kienböck, sei. Dieser Besuch sei seit langem vorbereitet. Irgendwelche aktuelle Fragen stünden nicht zur Debatte, was selbstverständlich nicht ausschließe, daß sich die beiden Noten bankleiter über währungspolitische Fragen, die die ganze Welt bewegten, unterhielten. Zum Schluß brachte Dr. Schacht zum Ausdruck, daß sein Besuch selbstverständlich auch Zeugnis dafür ablegen solle, wie sehr man auf reichsdeutscher Seite an geordneten freundschaftlichen und nachbarlichen Beziehungen zwischen den beiden Ländern interessiert sei, die auch in Zukunft sich weiter vertiefen möchten.