 Englische Humanität und Pressefreiheit. Jerusalem, 2. Mai. Als neuester Beweis britischer „Hu manität" wurden am Dienstag zwei arabische Freiheits kämpfer vom Militärgericht zum Tode verurteilt. Auch zum Kapitel „Pressefreiheit" wurde ein Beitrag geliefert: Die arabische Zeitung „Allahax", die einen länge ren wahrheitsgetreuen Bericht über die englischen Schand taten in dem Dorf Kafr Jasif gebracht hatte, ist auf sechs Monate, das Blatt „El Karmel" auf drei Monate verboten, worden. Wie aus Nazareth gemeldet wird, entspann sich dort ein längeres Feuergefecht zwischen Polizei, Militär und Freischärlern, wobei das Gebäude der Distriktsverwal tung in Flammen aufging. In Jaffa wurde ein Araber erschossen, in Lydda sind auf englischen Befehl die arabi schen Geschäfte für drei Tage geschlossen worden.