 Absage an die englischen „Volksfront"-Akteure. London, 27. Januar. Der Landesvollzugsausschuß der englischen Labour-Party beschloß in seiner Sitzung am Mittwoch mit überwältigender Mehrheit, die Verbindung mit der sogenannten „Sozialistischen Liga", deren Vor sitzender Sir Stafford Cripps ist, zu lösen. Der Beschluß ist darauf zurückzuführen, daß die „Sozialistische Liga" im Widerspruch zu den von der Labour-Party ausgegebenen Richtlinien sich zusammen mit der Unabhängigen Labour- Party und der Kommunistischen Partei auf ein gemein sames Aktionsprogramm festgelegt hat, das als Endziel die Bildung einer „Volksfront" in England vorsieht.