 Judko Barmat vor der Brüsseler Strafkammer. Brüssel, 4. Januar. Der Haftbefehl gegen den kürzlich von Holland ausgelieferten berüchtigten jüdischen Millionen schwindler Judko Barmat wurde heute von der Brüsseler Strafkammer auf die Dauer eines Monats bestätigt. Barmat sollte heute der Strafkammer zu einem kurzen Verhör vorgeführt werden. Da er sich aber seit seiner Auslieferung krank gemeldet hat, mußte das Ver hör in der Gefängniszelle vorgenommen werden. Das Ur teil gegen Barmat soll am 13. Januar gefällt werden.