 Admiral von Horthy empfing Dr. Lippert» Berlin, 25. August. Am Tonnerstagnachmittag empfing der Reichsverweier des Königreiches Ungarn, Admiral von Horthy, Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert in Audienz im Haus des Reichspräsidenten. In Gegenwart des ungarischen Gesandten Exz. Szto jay überbrachte der Stadtpräsident die Grüße der Reichs hauptstadt, die stolz darauf ist, den hohen Gast in ihren Mauern willkommen heißen zu können. Dr. Lippert bat Admiral von Horthy dann, der Reichs hauptstadt die Ehre zu erweisen, sich in das Goldene Buch einzutragen. Nachdem die Eintragung vollzogen war, unterhielt sich der Reichsverweser noch längere Zeit sehr angeregt mit' dem Stadtpräsidenten.