 Kundgebungen vor der Deutschen Botschaft in London. London, K. November. Die außerordentlich verstärkte Hetze der Kommunisten gegen Deutschland, die auch bei der Labour Party Unterstützung fand> hat am Donnerstag abend zu Kundgebungen vor der Deutschen Botschaft ge führt, in deren Verlauf einige Fensterscheiben eingeworfen wurden. Den willkommenen Anlaß für die kommunistischen Hetzer bot die Hinrichtung Andres. Da sich an den Kund gebungen nur eine beschränkte Anzahl von Personen betei ligte, konnte die Polizei die Ordnung rasch wiederherstellen. Drei Personen wurden verhaftet. In später Nachtstunde entsandte die Polizei vorsichts halber Verstärkungen in die Gegend der Botschaft.