 Empfang zu Ehren Fran^ois-Poncets. Hamburg, 29< November. Der französische Generalkonsul in Hamburg, Arven gas, veranstaltete am Sonntag in den Räumen des Generalkonsulats einen Empfang zu Ehren des französischen Botschafters Fran 9 o i s--P on cet. An dem Empfang nahmen von deutscher Seite Regieren der Bürgermeister Krogmann, der Kommandierende General des X. Armeekorps, General der Kavallerie Knochenhauer, und der Landesgruppenleiter Frank reich der NSDAP., Schleier, teil. Von französischer Seite waren u. a. erschienen der Prä sident des größten französischen Frontkämpferverbandes, Professor Pichot, und der Direktor des Pasteur-Jnstituts in Paris, Professor F 0 urn ea u.