 Polens tägliche Gemeinheiten. Kattowitz, 15. Mai. Es vergeht nicht ei n Tag, an den: nicht Ausschreitungen gegen Angehörige der deut schen Volksgruppe oder deren Besitz in Ostoberschlesien Zu verzeichnen wären. Am Sonnabend versuchten 20 Aufständische, in die Räume des deutschen Kulturbundes in Kattowitz einzudrin gen, um eine deutsche Versammlung zu sprengen. Der Hausmeister konnte jedoch noch rechtzeitig die Eingangs tür verschließen. In ihrer Wut zertrümmerte die Horde Zahlreiche Fensterscheiben. Daß der Uebersall von langer Hand vorbereitet war, geht aus der Tatsache hervor, daß kurze Zeit vorher mehrere Male fernmündliche Anfragen in gebrochenem Deutsch er folgten, ob die deutsche Versammlung noch andauere. Vermutlich die gleichen Täter schlugen kurze Zeit später in den Geschäftsräumen des deutschen Volksbundes in Kat towitz mehrere Fensterscheiben ein. Auch in Schwientoch lowitz und Tychau wurde an deutschen Häusern Fensterschei ben eingeschlagen. In Königshütte wurden die Schaufenster fast sämtlicher deutscher Geschäfte mit Teer beschmiert.