 Große Manöver englischer Truppen am Snezkanal. Kairo, 13. Dezember. Die englischen Truppen in Aegypten hielten am Montag große Manöver a m Suezkanal in der Gegend von Jsmailia ab, die auch am Dienstag fortgesetzt werden. Die Manöver stehen unter dem Gedanken „Schutz des Suezkanals" und nehmen einen feindlichen Angriff von der ägyptischen Seite her an. Während des Manövers werden weitgehende Absperrungen vorgenommen. Auf dem Süßwasserkanal, der parallel zum Suezkänal verläuft, ist jeder Bootsverkehr eingestellt worden.