 Neichsminister Dr. Goebbels Zum Reichsberufswettkampf. Berlin, 4. Januar. Reichsminister Dr. Goebbels hat zur Durchführung des Reichsberufswettkampfes aller schaffenden Deutschen einen Aufruf erlassen. Darin heisch es * „Der Reichsberufswettkampf soll im Jahre 1938 erst malig von allen schaffenden Deutschen durchgeführt und ausgetragen werden. Zur deutschen Jugend, die im ver gangenen Jahr der alleinige Träger des Wettstreites um die Berufsleistnng war, treten nunmehr weiter Gesellen und Facharbeiter, um der deutschen Volkswirtschaft durch ihr Können und durch ihren Willen zur fachlichen Höchst leistung neuen Boden zu erringen. „Durch die Freiwilligkeit der Teilnahme ist die Gewähr dafür gegeben, daß sich aus diesem friedlichsten aller Wett kämpfe eine wahrhafte Arbeiterauslese, die sich ihrer weltanschaulichen und wirtschaftlichen Aufgabe voll bewußt ist, herausbilden wird."