 Der neue Chef der deutschen Polizei. Berlin, 17. Juni. Reichsführer SS Heinrich Himm ler, der zum Chef der deutschen Polizei ernannt wurde, gehört durch seine Tatkraft, seine Treue und sein Wirken zu den stärksten Stützen der NSDAP. Er wurde am 7. Oktober 1900 in München geboren, wo er das Gymna sium besuchte. 1917 trat er als Fahnenjunker beim 11. Bayerischen Infanterie-Regiment ein. Nach dem Um sturz widmete er sich dem Studium der Landwirtschaft. Als praktischer Landwirt betätigte er sich dann vorübergehend in Waldtrudering, wo er eine kleine Geflügelwirtschast besaß. Früh kam Himmler mit der Hitler-Bewegung in Be rührung. Am 9. November 1923 war er Fahnenträger der Neichskriegsflagge am Krregsministerium in München. Nachdem er Geschäftsführer des Gaues Niederbayern ge worden war, wurde er im Reiche bald als der Organisator der Schutzstaffel bekannt, die er im Jahre 1925 übernom men hatte. Unter seiner Leitung entwickelte sich die SS Zum Kern der nationalsozialistischen Kampfbewegung. Vom 6. Januar 1929 an leitete Himmler als Reichsfüh rer die gesamten SS-Formationen, denen er auch heute noch als Chef der deutschen Polizei vorsteht. 1930 wurde er Mitglied des Reichstages und 3 Jahre später Kommissa rischer Polizeipräsident von München. Im April 1933 wurde er zum Kommandeur der Politischen Polizei in Bayern ernannt. Am 20. April 1934, am Geburtstage des Führers, wurde er von Ministerpräsident Göring mit der Leitung der Geheimen Staatspolizei in Preußen beauf tragt. Damit wurden die Geheimen Staatspolizeien aller deutschen Länder in seiner Hand vereinigt. Nur zwei Monate nach der Uebernahme des neuen Am tes mußte er bereits die praktische Probe für den Reichs führer SS und den Leiter der gesamten Politischen Polizei in Deutschland leisten. Sein Anteil an der Niederwerfung der Röhmrevolte und der Meuterei einiger SA-Führer war hervorragend. Nicht vergeblich hatte Göring bei seiner Ernennung zum Leiter der Geheimen Staatspolizei erklärt, daß er an dieser Stelle einen Mann brauche, von dessen unwandelbarer Treue zum Führer er überzeugt sei. Durch die Unterstellung der gesamten deutschen Polizei unter Himmler ist nunmehr eine lange Entwicklung abge schlossen worden. In Zukunft sind sowohl SchutzpoliZei, Verwaltungspolizei, Gendarmerie wie auch Kriminalpolizei und Geheime Staatspolizei in der Hand des Reichsführers SS vereinigt. Himmler ist Mitglied des Preußischen Staatsrats, der Akademie für Deutsches Recht, des Sachverständigenllei rates für Bevölkerungs- und Rassenpolitik sowie des Reichsausschusses für Volksgesundheit.