 Glückwunsch an die Amtslcitung Film der NSDAP. Berlin, 2. September. Der Präsident der Internatio nalen und der Neichsfilmkammer, Staatsminister Professor Dr. Lehnich, sandte aus Venedig der Reichspropaganda leitung der NSDAP, Amtsleitung Film, folgendes Tele gramm : „Zu der Auszeichnung Ihres Films „Jugend der W e l 1" mit dem Pokal der Luce für den besten dokumen tarischen Film beglückwünsche ich Sie herzlichst. Die Neichspropagandaleitung der NSDAP, Amtsleitung Film, übermittelte dem künstlerischen Oberleiter des auf der Internationalen Filmkunstausstellung in Venedig mit dem Luce-Pokal ausgezeichneten Bilddokuments von den Olympischen Winterspielen 1936 „Jugend der Welt", Hans Weidemann, folgendes Telegramm: „Anläßlich der Auszeichnung von „Jugend der Welt" mit dem Luce-Pokal in Venedig aufrichtige Glückwünsche! Wir verbinden damit den Dank für ihren Einsatz bei der künstlerischen Formgebung dieses Filmdokuments. NSDAP, Amtsleitung Film."