 Für den inneren Frieden Oesterreichs. Wien, 17. Januar. Vor Mitgliedern des Deutschen Tur uerbundes sprach der nationale Politiker Ingenieur Rei n tHaler Über die Notwendigkeit, das große Ziel der Ver söhnung aller Oesterreicher nicht aus den Augen zu ver lieren und alles zu tun, um dieses möglichst bald zu er reichen. „Wir sind bereit", so führte er aus, „zu einem ehrlichen und gerechten Frieden unsere Hand zu reichen. Wir wün schen von ganzem Herzen, daß die Kluft, die das Noll' in haßerfüllte Fronten teilt, endlich einmal geschlossen wird- Das Streben nach einem wahren inneren Frieden besteht in nationalen Kreisen nicht erst seit dem 11. Juli. Nach den wiederholten öffentlichen Aeußerungen des Bundeskanz lers und seiner Mitarbeiter bekennt sich Oesterreich als deutscher Staat und fühlt sich als solchet dem Gesamt deutschtum verpflichtet. „Wir deutschvölkischen Turner sind und werden dm fana tischsten Verfechter dieses Grundsatzes und damit des Ab kommens vom 11. Juli sein und bleiben; denn wir wissen, Oesterreichs Zukunft ist auf Gedeih und Verderb mit dem Schicksal des Reiches verbunden, und wir wissen, daß jede antideutsche Politik Oesterreich einer-Katastrophe entgegen fahren müßte."