 Das Zusammenspiel der jüdischen Welthetzer entlarvt. Paris, 3V. November. Das genügsam bekannte englische Lügenblatt News Chronicle startete, wie bereits be richtet, eine neue Hetzmeldung über Mobilisation dreier deutscher Armeekorps. Dieses Phantasieprodukt stellt sich den alten Hetzmärchen des „News Chronicle" über Teutsch land würdig an die Seite. Wie nicht anders Zu erwarten war, wird getreu der alt bewährten Methode der jüdischen Welthetzer auch diese plumpe Erfindung von den Pariser Komplizen wieder gegeben. So erdreistet sich das marxistisch-kommunistische Abendblatt Ce Soir, die neue Lüge des „News Chronicle" in großer Aufmachung nachzudrucken. „Ce Soir" Ver öffentlicht sie auf der ersten Seite unter der Ueberschrift „Das Reich soll Truppen in Richtung auf die Karpatho- Ukraine Zusammenziehen" ohne jeden Kommentar, obwohl dieses neue Märchen deutscherseits bereits ausdrück lich dementiert worden ist. Auch die Agentur Fournier nimmt von den lügne rischen Behauptungen des „News Chronicle" Notiz, und die Information schämt sich nicht, diese Meldung der Agentur bedenkenlos Zu übernehmen. Hier zeigt sich in sei- teuer Klarheit das verderbliche Spiel der jüdischen Kriegshetzer, die sich von Land zu Land die Bälle zu- Wersen und alle Verständigungsbemühungen der Völker zu sabotieren versuchen. Konsulate in Paris, Berlin und London aufzu lösen und deren Amtsgeschäfte auf die dortigen tschecho slowakischen Gesandtschaften zu übertragen. Eingestellt wird ferner die Tätigkeit der tschecho-slowa kischen Gesandtschaften in Caracas (Venezuela), in Lima (Peru) und in Tirana (Albanien), sowie die Tätigkeit fol gender tschecho-slowakischer Konsulate: Alexandria, Saloniki, Algier, Serajewo, Uesküb und Singapur. Die Amtsge schäfte dieser Gesandtschaften und Konsulate werden anderen Vertretungsbehörden übertragen.