 Starker Rückgang der Säuglingssterblichkeit. Berlin, 13. Februar. Die Reichs- und Gauamtsleiter der NS-Volkswohlfahrt waren vom Mittwoch bis Freitag zu einer Arbeitstagung in Schreiberhau (Schlesien) ver sammelt. An der Tagung nahmen auch Amtsleiter aus dem des Stellvertreters des Führers teil. In einer großangelegten Rede umriß Hauptamtsleiter Hilgen feldt dre Aufgaben der NS-Volkswohlfahrt für die kom menden Monate. „Die Tätigkeit des Hilfswerks „Mutter und Kind" im Kampfe gegen die Säuglingssterblichkeit, in der Jugend erbolungspflege, in der Mütterfürsorge, in der Kinder gartenarbeit und durch das NS-Schwesternweien ist in die ser Auswirkung zur Gesunderhaltung und Kräftigung .un seres Volkes für die Zukunft von unschätzbarem Wert. „Bereits jetzt kann festgestellt werden, daß durch die Maßnahmen des Hilfswerks „Mutter und Kind" in Zu sammenarbeit mit dem Reichsmütterdienst und dem Amt für Volksgesundheit die Säuglingssterblichkeit erheblich nachgelassen hat. Im Jahre 1932 starben 7,9 v. H. (im Reichsdurchschnitt) der Kinder im ersten Lebensjahre, im Jahre 1936 jedoch nur 6,8 v. H. Dieser Rückgang der Säuglingssterblichkeit bedeutet, daß jährlich 52 KW Kinder dem deutschen Volke erhalten bleiben. „Wenn darüber hinaus noch die Tätigkeit der 32 060 Beratungsstellen des Hilfswerks „Mutter und Kind" ge wertet wird, so ist festzustellen, daß im Jahre mindestens 150 000 weitere Kleinkinder vor Gesundheitsstörungen und sonstigen schädigenden Einflüssen, die sich aus das Leben auswirken, bewahrt bleiben." In seinen weiteren Ausführungen umriß Hauptamts leiter Hilgenfeldt die Planung des von der NS-Volkswohl fal-rt im Rahmen des Vierjahresplans durchzuführenden Ernährungshilfswerks.