 Sowjetrussischer Verfolgungswahn. Paris, 1. Januar. Fünf Beamte der sowjetukrainischen Moldaurepublik stehen einer Moskauer Havas-Meldung zu folge vor dem Kiewer Gericht, wo sie sich wegen eines an geblichen konterrevolutionären Komplotts, das dazu führen sollte, ihre Gegner ins Gefängnis Zu werfen, zu verant worten haben. Unter ihnen befinden sich der Chef der 4. Abteilung der allgemeinen Sicherheitspolizei der Moldaurepublik und ein Untersuchungsrichter. Der ehemalige Jnnenkommissar der Moldaurepublik, der wegen Mittäterschaft ebenfalls verhaf tet worden ist und ein Geständnis abgelegt haben soll, ist im Gefängnis vor der Eröffnung des Prozesses „gestorben". Die Angeklagten sollen zehn Lehrer verhaftet haben unter der falschen Anzeige, daß sie eine konterrevolutionäre faschistische Organisation gegründet hätten. Nach der Ver haftung hätten sie ihnen Geständnisse abgepreßt.