 Rumänischer Weizen für England London, 31. August. Dem Daily Telegraph zufolge ist zmischen einer Organisation, die im Auftrags der rumä- Nischen Regierung handelt, und zwei englischen Firmen ein Kaufabschluß getätigt worden, auf Grund dessen England 400 000 Tonnen rumänischen Weizen übernimmt. Die Lieferungen erstrecken sich über die nächsten acht bis neun Monate. Das Blatt schreibt, England habe somit ein Drittel des rumänischen Weizenüberschusses übernommen. Die englische Regierung habe sich an diesen Verhandlungen direkt nicht beteiligt, Wohl aber habe das Handelsamt während der Handlungen leine Mitarbeit zur Verfügung gestellt.