 Starkes Londoner Echo der Führer-Ansprache. London, 11. Mai. Die Spätabendzeitungen bringen an Hand einer ausführlichen Reutermeldung Berichte über die Erklärungen des Führers und Reichskanzlers bei Ueber reichung des Beglaubigungsschreibens durch den neuen englischen Botschafter Henderson. Evening Standard hebt in seiner Ueberschrift die Worte des Führers hervor, daß alle Probleme in Frieden gelöst werden könnten. Evening News legt Gewicht auf die Erklärung, daß die englisch-deutsche Zusammenarbeit eine Notwendigkeit im Interesse des Friedens darstelle. Der Star unterstreicht ebenfalls den Satz des Führers, daß es keine Frage zwischen Deutschland und England gebe, die nicht durch Zusammenarbeit und guten Willen auf beiden Seiten gelöst werden könne. Das Blatt ist der Ansicht, dies sei auch der Wunsch des gesamten britischen Volkes.