 Konservative Niederlage bei einer Unterhaus-Nachwahl. London, 7. Mai. Bei einer Nachwahl im Kreise Beckham, die durch die Uebersiedlung des jungen Lords Beatty ins Oberhaus erforderlich geworden war, erzielte der Kandidat der oppositionellen Arbeiterpartei mit einer Mehrheit von 100 Stimmen einen knappen Sieg über den konservativen Gegenkandidaten. Da der Wahlkreis im Unterhaus bisher von der Konservativen Partei vertreten wurde, herrscht im Lager der Arbeiterpartei über diesen Erfolg größte Befrie digung