 Roosevelt lehnt Stellungnahme zur internationalen Lage ab. New Hork, 2. September. Präsident Roosevelt lehnte auch am Freitag eine konkrete Auskunft über die amerikanische Haltung zur Lage in Europa ab. Er erklärte jedoch, er habe seine Reise nach Port Huron (Michigan), wo demnächst eine neue Brücke nach Kanada eröffnet wird, aufgegeben, weil die internationale Lage „zwar nicht deli kat, aber schwierig" sei und er daher keine festen Pläne fas sen könne, die ihn auch nur einen Tag von Washington fernhalten würden. Der Präsident stellte weiter in schärfsten Worten in Ab rede, daß er wegen des augenblicklich in Michigan tobenden Wahlkampfes diesem Staat fernbleibe und erklärte, ihm liege nur daran, daß liberale Männer in das Bundes parlament gewählt würden. Im übrigen mische er sich nicht in diese Vorwahlen ein. Er habe sogar nichts dagegen, wenn ein liberaler Republikaner von der Gegenpartei ge wählt werde, denn das Wohl des Landes stehe über dem Wohl der Partei. Bekanntlich hat Roosevelt in der eigenen Partei sehr scharfe Gegner und versucht daher anscheinend einen neuen liberalen Block zu schmieden, in den er auch Republikaner aufzunehmen bereit ist. Bezüglich der Bildung eines neuen atlantischen Geschwaders lehnte Roosevelt eine Erklä rung ab.