 Die Reichsgruppe Hochschullehrer an Minister Dr. Frank. Berlin, K. Oktober. Die Mitglieder der Reichsgruppe Hochschullehrer haben an Reichsminister Dr. Frank folgendes Telegramm gerichtet: „Die Mitglieder der Reichsgruppe Hochschullehrer, die anläßlich der Tagung über „Das Judentum in der Rechts wissenschaft" in Berlin versammelt sind, stehen unter dem gewaltigen Eindruck der Ansprachen, Referate und Dis kussionen. Sie sind sich dessen bewußt, daß die deutsche Rechtswissenschaft in dem ewigen weltgeschichtlichen Kampf gegen das Judentum durch diese Tagung entscheidende Er kenntnisse und Kampfmittel gewonnen hat. Die Reichs gruppe dankt Ihnen, Herr Reichsminister, für die richtung weisenden Worte, die die Grundlage für die Arbeit der Tagung gebildet haben. Sie gelobt, sich unter der Leitung ihres verehrten Reichsgruppenwalters Staatsrat Professor Dr. Karl Schmitt für die von Ihnen gewiesenen Auf gaben, insbesondere für die Erfüllung der von Ihnen auf gestellten vier Forderungen, rückhaltlos einzusehen. „Die Teilnehmer der Tagung geben Ihnen und einan der das Versprechen ab, 1. bei ihren wissenschaftlichen Arbeiten jüdische Schrift steller, nur soweit dies zur Vermeidung eines Plagiats not wendig ist und nur mit der ausdrücklichen Erwähnung, daß es sich um Juden handelt, zu zitieren und dasselbe auch von ihren Studenten zu verlangen, 2. an einer lückenlosen und verläßlichen Bibliographie sämtlicher jüdischer Schriftsteller auf dem Gebiete des Rechts und der Wirtschaftswissenschaft mitzuarbeiten, 3. in den Büchereien und Seminaren der Rechts- und Staatswissenschaftlichen Fakultäten die Trennung der Schriften deutscher und jüdischer Autoren durchzuführen, 4. die auf dieser Tagung begonnene Zusammenarbeit der Rechts- und Wirtschaftswissenschaftler zur Erforschung der Geschichte des Judentums und seiner Kriminalität sowie des Eindringens des Judentums in das deutsche Volks leben fortzusetzen."