 Das kochende Palästina. Jerusalem, 18» Oktober. An der Eisenbahnlinie Lydda— Haifa wurde ein englischer Soldat bei einer Minenexplo sion verwundet und in Haifa ein englischer Leutnant auf einem Patrouillengang durch mehrere Schüsse verletzt. Durch Bombenwurf auf einen Lastkraftwagen bei Neve Shaanan sind vier Juden verwundet worden. Auf der Strecke Kantara —Lydda wurde die den Zug begleitende Militärdraisine durch Sabotage zur Entgleisung gebracht. Bei Ramallah wurde ein jüdischer Lastkraftwagenführer entführt und in Hassidim eine jüdische Lederfabrik und zwei andere Gebäude durch Brandstiftung zerstört. Das Dorf Nabala nordwestlich von Lydda ist von Mili tär durchsucht worden. IM Araber, fast die gesamte männ lrche Bevölkerung des Dorfes, wurden verhaftet. Ter Flug hafen Gaza wurde von Freischärlern beschossen. Das Militärgericht in Jerusalem verurteilte am Ton nerstag wieder drei Araber zum Tode, die bei dem kürzlichen schweren Kampf unweit des Ortes Ramallah ge fangen genommen worden waren. Ihr Verteidiger war Donnerstaa früh, als er sich auf dem Wege Zur entscheidenden Verhandlung befand, er - m ordet worden. Im Zusammenhang mit der allgemein verschärften Lage und den militärischen Maßnahmen wurde für Reisen nach Transjordanien der Visumzwang eingeführt. Die Behörden wollen damit anscheinend versuchen, das schnelle Entkommen Politischer Flüchtlinge auf dem legalen Wege zu verhindern. In der Jerusalemer Alt- und Neustadt wurden am Mittwoch wieder zahlreiche Boykottanschläge in den Straßen angebracht, in denen die Lahmlegung jüdischer Ladengeschäfte gefordert wird.