 Die Augustäische Ausstellung vom Duce eingeweiht. Rom, 23. September. Am Tag vor seiner Abreise nach Deutschland hat Mussolini die große Augustäische Ausstellung eingeweiht, die anläßlich der Feier des 2000. Geburtstages von Kaiser Augustus veranstaltet wird und als Symbol der Glanzzeit des ersten Römischen Impe riums ein ganzes Jahr geöffnet bleibt. Vor dem Ausstellungspalast wurde der Duce von Partei sekretär Minister Starace und dem Minister für Volks erziehung Bottai empfangen, worauf er in Gegenwart von fuhrenden Vertretern des faschistischen Großrats, der Regierung, der Militär- und Zivilbehörden und des Diplo matischen Korps die Ausstellung in feierlicher Weise eröff nete und auf einem Rundgang besichtigte. Die Ausstellung gibt einen vorzüglichen Einblick in den monumentalen Vauwillen und die künstlerische Gestaltungs kraft der augustäischen Zeit und zeigt im Einzelnen in inter essanten dokumentarischen Stücken und Reproduktionen aus den wichtigsten Museen der Welt das gesamte Leben des antiken römischen Imperiums. Eine stunde später eröffnete Mussolini die Ausstellung der faschistischen Revolution an ihrem neuen Sitz in Valle Giuglia, die seinerzeit zur Feier des zehnten Jahrestages des Marsches auf Rom zusammengestellt worden war.