 Japanisches Manifest fordert neue China-Regierung. Tokio, 16. Januar. Die Kaiserlich Japanische Regie rung hat am Sonntag das erwartete Manifest über die zukünftige Haltung Japans gegenüber China erlassen. Die Regierung Japans lehnt darin jede weitere Besassung mit der chinesischen Regierung kategorisch ab und betont die Absicht, die Errichtung einer neuen chinesischen Regierung zu fordern. Diese Ablehnung der bisheri gen chinesischen Zentralregierung werde aber, so heißt es weiter, keineswegs eine Nichtachtung der Souveränität und territorialen Unverletzbarkeit Chinas bedeuten. Das Manifest besagt: „Selbst nach der Einnahme Nankings hat die japanische Regierung immer noch Geduld gezeigt, um der chinesischen Nationalregierung eine letzte Gelegenheit für eine Ueber prllsung ihrer Haltung zu geben. Trotzdem hat die chine sische Regierung ohne Würdigung der wahren Absichten Japans blindlings ihre Opposition gegen Japan fortge setzt, ohne innenpolitisch die elende Lage ihres Volkes oder außenpolitisch den Frieden und die Ruhe ganz Ostasiens in Erwägung zu ziehen. „Deshalb wird die japanische Regierung von nun an aushören, sich überhaupt noch mit jener Regierung zu be fassen. Stattdessen wird Japan die Einrichtung emer neuen chinesischen Regierung, mit der eine wirkliche stabile Zusammenarbeit ermöglicht werden kann, unterstützen. Mit dieser Regierung wird Japan Hand in Hand an der Wie derherstellung der chinesisch-japanischen Beziehungen und an dem Aufbau eines verjüngten Chinas zusam menarbeiten. „Es ist unnötig zu betonen, daß hierdurch keinerlei Aenderung in der bisherigen japanischen Politik hin sichtlich der Wahrung der Souveränität und der terri toriale Chinas, sowie der Rechte und Interessen anderer Mächte in China eintritt." Das Manifest schließt: . . „Japans Verantwortung für den Jrieden Ostasiens ist jetzt schwerer denn je. Es ist der heiße Wunsch der Re gierung, daß das japanische Volk sich mit noch größeren Anstrengungen der Erfüllung dieser bedeutenden Aufgaben widmet/die der Nation auferlegt sind." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 