 Politik und Geschäft in USA. Washington, 28. Februar. Die Freundschaft und geistige Verwandtschaft, die zwischen Frankreich und den Vereinigten Staaten angeblich besteht, wird bei allen offiziellen Anlässen mit viel schönen Worten gepriesen. In der Praxis sieht es allerdings meist etwas anders aus. So hatte der französische Botschafter am Montag wieder Veranlassung, beim Außenamt energischen Protest einzu legen gegen einen amerikanischen Film „Teufelsinsel", der die Verwaltung der französischen Strafkolonie in der un günstigsten Weise darstellt und dem Ansehen Frankreichs damit Abbruch tut. Bei den Filmjuden in den Vereinigten Staaten spielt Politik eben keine Rolle, wenn es ums Ge schäft geht.