 Tie französische Presse zur Rede del Vayos. Paris, 20. September. Neben den weittragenden Ent scheidungen der französischen Regierung auf währungspoli tischem Gebiet und den nicht minder bedeutenden Ausfüh rungen des englischen Außenministers in Genf treten die Erklärungen des spanischen Außenministers vor dem Völker bund etwas in den Hintergrund. Die Pariser Presse be schränkt sich daraus, diese Erklärungen in kurzen Auszügen wiederzugeben, wobei sie, abgesehen von einigen Links blättern, zu einer durchaus ablehnenden Beurteilung kommt. Del Vayo, so erklärt der Excelsior, habe versucht, die Sache der spanischen Volksfront mit der des Friedens auf gleichen Fuß zu setzen und die anarchistisch-kommunistischen Ausschüsse in Madrid und Barcelona jener Demokratie gleichzustellen, die Eden in seiner Rede geschildert habe. Er habe aber wohlweislich die Ermordung von Geistlichen, Ordensschwestern, Offizieren, Parlamentariern und Be amten des alten Regimes sowie von Bauern und Arbeitern verschwiegen. Er habe sein ganzes Talent in den Dienst des abscheulichsten Sophismus gestellt, der darin bestehe, in Europa eine Mystik des Hasses und des wahllosen Mordes zu säen. Der Matin wirft dem spanischen Außenminister starke Uebertreibung vor, wenn er von der Madrider Regierung als „der einzigen Vertretung des spanischen Volkes" spreche und entrüstet darüber sei, daß die Generäle ihrem Schwur zur Republik untreu geworden seien, jener Republik, die diese Regierung dem Bolschewismus ausgeliefert habe. Dies gerade sei ihr größter Fehler, den sie heute teuer bezahle. Pertinax spricht im Echo de Paris der Madrider Regie rung jedes Recht auf Inanspruchnahme der Legalität ab. Diese Regierung habe das Gesicht eines Regimes des Auf ruhrs und des Mordes angenommen. In Anbetracht eines derartigen Gemetzels könne man sich nicht auf Paragraphen stützen, ganz gleich, was man im anderen Lager mache. Man habe deutlich gemerkt, daß der spanische Außenminister sich hauptsächlich an Delbos gewandt habe. Seine Ausfüh rungen würden jedoch keinerlei praktische Auswirkungen haben. Das Journal und der Petit Parisien Wundern sich dar üder, das; del Vayo kein Wort des Dankes an die franzö sische Adresse gefunden habe für die Aufnahme und Unter stützung, die gerade die Flüchtlinge der spanischen Volks front in Frankreich gefunden hätten.