 Tie Konserenz der baltischen Staaten abgeschlossen. Neval, 9. Dezember. Die 10. Konferenz der Außenmi nister der baltischen Staaten ist am Freitagabend nach Zwei tägigen Beratungen abgeschlossen worden. Einer amtlichen Verlautbarung zufolge haben die Außenminister der 3 baltischen Staaten einmütig festgestellt, daß die Neutralitätspolitik Positive Ergebnisse ge zeitigt habe und daß dank dieser Politik die Baltenstaaten davor hätten bewahrt werden können, in den Krieg hinein gezogen zu werden. Die Außenminister hätten beschlossen, im Geiste vertrauensvoller Zusammenarbeit und im Einklang mit ihren internationalen Verpflichtungen auch in Zukunft entschieden die gleiche Neutralität und Frie denspolitik fortzusetzen. Ferner beschloß die Konferenz, die Tätigkeit der 3 Staa ten bei der Lösung der sich aus dem Wirtschaftskrieg ergebenden Probleme miteinander abzustimmen. Die zustän digen Stellen sollen beauftragt werden, sich in ihrer Arbeit - zur Versorgung der drei Staaten mit Rohstoffen und Be darfsartikeln gegenseitig zu unterstützen.