 Pv.ener „Deutsche Nachrichten" zum Tarnowitzer Urteil. Warschau, 1. Deziember. Unter der Ueberschrist „K in - der hinter Gittern!" schreiben die „Deutschen Nach -sichtcn"-Posen zu dem Urteil gegen die jugendlichen Ange hörigen des „Tarnowitzer Wanderbundes" in Ostoberschle sien: „Dies Urteil von Taruowitz kann und soll uns nur hart machen. Vor unserem Gewissen fühlen wir uns Deutsche als Volk der Ehre, der Geradheit, der Pflichterfüllung und der Ordnung. Wir denken nicht daran, unsere tiefe Er bitterung durch irgendwelche unbesonnenen Akte zum Aus druck zu bringen. Wir werden vielmehr als nationalsozia listisch denksende Volksgruppe unsere Pflicht tun und durch unsere Arbeit verhindern, daß in Zukunft deutsche Kinder wegen ihres Bekenntnisses zur deutschen Weltanschauung hinter Gitter kommen". Unter Hinweis auf die Tatsache, daß die Freilassung der beiden Hauptangeklagten von der Hinterlegung einer Burg schaft von je 6000 Zloty abhängig gemacht worden ist, schließt das Blatt, das Organ der Jungdeutschen Partei für Polen: „Es gibt für keinen Deutschen ein Weihnachtsfest, wenn, diese Jungen hinter Gittern sitzen müssen. Was Zwei junge Menschen oder deren Angehörige nicht aufbringen können —' das hat die Volksgruppe aufzubringen, wenn das kom mende Weihnachtsfest für uns Auslandsdeutsche einen Sinn haben soll!"