 Englands Stellung zu den Vergeltungsmaßnahmen. Rom, 8. Juni. Zu den Verhandlungen um die Sicherung der Ueberwachungsschiffe erklärt der Pariser Korrespondent des Popolo di Roma unter der Unterschrift „London ver tritt eine Auffassung, von der es selbst nicht überzeugt ist", daß die englische These, wonach die angegriffenen Schiffe sich zwar verteidigen dürfen, jedoch nicht berechtigt sein sollen, ohne weiteres Gegenmaßnahmen zu ergreifen, auf den ersten Blick Wohl gerecht erscheinen könnte, in Wirklich keit aber darauf hinauslaufe, die Vergeltungsmaßnahmen zu sabotieren. Die Besprechungen zwischen den Flotten befehlshabern, wie sie England Vorschlage, könnten nicht darauf abzielen, Gegenmaßnahmen zu beschließen, fondern sie könnten nur Kompromißlösungen ermöglichen. Offenbar habe England kein Vertrauen zu den Häupt lingen in Valencia, anderenfalls würde es sich nicht so sehr bemühen, die Möglichkeit individueller Vergeltungsmaß nahmen auszuschließen. Man wisse aber in London, daß sich Zwischenfälle wie die der „Deutschland" bei der ersten Gelegenheit und vielleicht in noch schlimmerer Form mit Moskaus Hilfe wiederholen würden. In diesem Falle wolle aber England einerseits die Be schießung spanischer Häfen ausschließen und andererseits sicher sein, daß kein Kollektivbeschluß die englische Flotte zu einer Vergeltungsaktion zwingen würde, der nicht den eng lischen Interessen entspreche. „Die englischen Vorschläge geben also dem Angreifer die Sicherheit, daß er ungestraft handeln kann." Der Korrespondent betont, daß, falls sich Frankreich und England im voraus mit den angegriffenen Mächten solida risch erklären würden, und zwar unabhängig davon, ob diese Mächte Vergeltungsmaßnahmen gegen den Angreifer getroffen hätten oder nicht, die Gefahr eines Angriffes so fort verschwinden würde „Weder Valencia noch Moskau würden eine einzige Bombe auf ein deutsches oder italienisches Schiff abwerfen. Denn sie hätten nicht nur Angst, sich einem geschlossenen Vorgehen der vier Westmächte auszusetzen, sondern es würde der einzig glaubwürdige Grund für einen solchen Angriff fehlen, ein Grund, der einzig und allein darin besieht, die Achse Rom —Berlin und die Achse London —Paris gegen einander auszuspielen." In London und in Paris wolle man aber immer noch nicht begreifen, daß die Unordnung in Europa ihre Ursache ausschließlich im Fehlen einer Zusammenarbeit der vier Westmächte habe. Denn falls diese sich zu irgendeiner ge meinsamen Arbeit zusammenfänden, würde Europa wie durch ein Wunder den Frieden wiederfinden.