 Pariser Stimmen zu den Verhandlungen mit Rom. Paris, 14. Mai. Einige Pariser Frühblätter beschäftigen sich weiter mit den französisch-italienischen Verhandlungen. Der Optimismus der vergangenen Tage ist wieder etwas zurückgeschraubt, nachdem Meldungen aus Rom Zufolge der Zeitpunkt des Abschlusses eines Abkommens in weitere Fer ne gerückt ist. Das rechtsstehende Journal stellt resigniert fest, daß die Verhandlungen sich nicht so günstig entwickelten, wie man es anfangs gesagt habe. Der Excelsior erwartet ohne unvorhergesehene Ereignisse den Abschluß eines Abkommens vor Ende des Monats. Es solle sich dabei jedoch nicht um eine grundsätzliche Vereinba rung, sondern um eine Regelung aller Fragen handeln, die brsher die Atmosphäre zwischen Frankreich und Italien ge trübt hätten. Der Figaro unterstreicht die ungünstigen Rückwirkungen, die die dauernden Gerüchte über Waffensendungen nach Sowjetspanien über die französische Grenze auf die franzö sisch-italienischen Verhandlungen haben könnten. Alles lasse darauf schließen, daß die Beendigung des Spanienkonfliktes infolge der schlechten Ueberwachung der Pyrenäengrenze ver zögert werde, was in Rom eine starke Gereiztheit hervorrufe.