 Die dänische Presse zu Salzburg. Kopenhagen, 14. August. Die Salzburger Besprechungen beanspruchen dks Interesse der hiesigen politischen Kreise aufs stärkste. Im Nachrichtenteil der Zeitungen werden die die Lage betreffenden Artikel verschiedener deutscher Blätter sowie der „Relazioni Jnternazionali" wesentlich be rücksichtigt. Während in der Sonntagspresse der Eindruck einer Steigerung der Spannung überwog, kommen nun so wohl pessimistische wie etwas optimistischere Darstellungen Zum Ausdruck. Politiken spricht davon, daß die „Zuspitzung des Nerven krieges" weitergehe. Kommentare von deutscher und ita lienischer Seite betonten, daß von Anfang an volle Einig keit über alle erörterten Fragen geherrscht habe. Die allgemeine Auffassung scheine zu sein, daß keine akute Krise angekündigt worden sei, daß aber der Nervenkrieg in eine akute Phase eingetreten sei und in der kommenden Zeit eine Verschärfung erfahren werde. Ueberall wird stark betont eine der englischen Krampf meldungen Wiederzegeben über eine „Steigerung der Un ruhe in vielen wohlunterrichteten, aber inoffiziellen deutschen Kreisen". Nationaltidende findet angesichts der barbarischen Be handlung polnischer Staatsbürger deutscher Nationalität lediglich, daß die deutsche Presse in ihren Anklagen gegen Polen „alle Klischees der antitschechischen Kampagne" des vergangenen Jahres hervorgesucht habe.