 Göring an die Deutsche Zeppelin Reederei. Berlin, 14. Mai. Aus Anlaß der Rückkehr des Luft schiffes „Hindenburg" hat der Reichsminister der Luftfahrt an die Deutsche Zeppelin-Reederei folgendes Begrüßungs telegramm gesandt: „Zur Ueberquerung des Nordatlantiks mit Luftschiff „Hindenburg" spreche ich der Führung und der Schiffsbe satzung meine vollste Anerkennung und meinen ausrichtigen Dank aus, den ich auch der Luftschiffbau Zeppelin G. m. b. H. und ihrer Werksbelegschaft zu übermitteln bitte. „Mögen die deutschen Lustschiffe auch fernerhin als Künder deutschen Friedenswillens und deutscher Tatkraft unter dem Hakenkreuzbanner glückhaft fahren. Das ist mein aufrichtiger und herzlicher Wunsch. Heil Hitler! gez. Hermann Göring, Reichsminister der Luftfahrt."