 Gauleiter Simon zum Fest der deutschen Traube. Berlin, 19. September. Die Reichshauptstadt steht im Zeichen des Patenweins, im Zeichen des Festes der deut schen Traube und des deutschen Weins. Zu der gleichen Stunde, als am Freitag abend die 150 Ehrengäste aus den Patenorten in Berlin eintrafen, empfing die Gauleitung des Westmarkgaues Koblenz-Trier-Birkenfeld die deutschen Schriftleiter im Haus der deutschen Presse. Gauleiter Simon wies auf die Bedeutung dieser großen Hilfsaktion der Weinpatenschaft für die deutschen Winzer hin und hob hervor, daß die Weinpatenwoche tat fachlich eine Schicksalsfrage für die deutschen Winzer und damit für den Westdeutschen Raum überhaupt sei. Bei der Weinpatenschaft handele es sich um eine Selbsthilfe. Staat liche Winzerhilfen habe es bereits in den frühesten Zeiten gegeben. In launigen Worten schilderte der Gauleiter die Ge schichte des Weinbaues durch die Jahrhunderte hindurch: „1753 wurden zum ersten Male Richtpreise für den Wein festgesetzt. In der Systemzeit setzte ein starker Verfall und eine ungeheure Notlage des Winzergewerbes ein. Die Ur sachen waren der Versailler Vertrag, die Förderung der Einfuhr ausländischer Weine, einseitige Zollverträge usw. Der fortschreitende Niedergang des Weinbaues und des Weinhandels endete erst, als der Nationalsozialismus in Deutschland zur Macht kam." Fast die Gesamtheit der deut schen Winzer bilde eine Grenzbevölkerung. An den Grenzen sei ein rein völkischer Wall vorhanden, der jederzeit treu Zum Reich und Führer stehe. Erst der Nationalsozialismus habe den Wein zum Volksgetränk gemacht. 1931 hätten zum ersten Male die Städte Düsseldorf und Mülheim an der Ruhr die Patenschaft für ein Weinbaugebiet übernommen. 1935 aber hätten bereits fast alle größeren Städte und Kreise in Deutschland solche Weinpatenschaften übernommen. Dem Nationalsozialismus sei eine wesentliche Förderung des Weinverbrauchs zu verdanken. Gauleiter Simon gab der Erwartung Ausdruck, daß die kommende Weinwoche zu einer weiteren Entlastung des Winzerstandes führen werde.