 Das Sprachengesetz vom Nationalitätenstatut losgelöst? Prag, 21. Juni. Aus einer amtlichen Meldung ist zu entnehmen, daß der Ausschuß der politischen Minister am Dienstag zu einer Sitzung zusammentrat, in der er die Aus sprache über die Fragen der Nationalitätenpolitik fortsetzte. Gegenstand der Aussprache sei der Entwurf zur Regelung des Sprachengesetzes gewesen, der von den Vertretern der beteiligten Ressorts in interministeriellen Konferenzen auf Grundlage der vor einiger Zeit vom Ausschuß der politischen Minister angenommenen Grundsätze und Richtlinien ange nommen worden sei. Das Sprachengesetz werde formal von dem Projekt des Nationalitätenstatuts losgelöst werden.