 Ein Mussolini-Bild für das Quedlinburger Klopstock-Haus. Berlin, 19. Oktober. Am Sonnabend wurde im Qued linburger Klopstock-Haus von dem italienischen General konsul Renzett: das von Bemto Mussolini mit sei nem Namen und mit einer herzlichen Widmung versehene Bild in festlicher Veranstaltung der Klopstock-Gesellschaft übergeben. In seinen in deutscher Sprache vorgetragenen Ausführungen erinnerte der Generalkonsul an die Studien der deutschen Sprache und Literatur, in denen der Duee dem deutschen Dichter Klopstock begegnet war. Er wies dar auf hin, daß dieses Geschenk ein Bekenntnis zur deutschen Kultur sei, das gleichzeitig einen Aufruf bedeute, aus den Drchtern und ihren Werken das Wesen der Völker gegen seitig immer wieder neu kennen Zu lernen und zu würdigen. Nachdem Dr. Heinrich Lüttke, der Leiter der Klop stock-Gesellschaft, seinen Dank für die ehrende Gabe ausge sprochen hatte, überreichte er einigen Persönlichkeiten, unter ihnen an erster Stelle dem Generalkonsul Renzetti, die Klopstock-Erinne r u n g s m e d a i I l e. Die ein drucksvolle Feier, in der mehrmals auf die Bedeutung der Dichter als den Herolden, den Rufern zu geschicht licher Tat hingewiesen worden war, fand ihren würdigen Abschluß durch den Vortrag einiger Oden Klopstocks, denen Karl B e t h k e ein trefflicher Sprecher war, und durch Vorträge musikalischer Werke von Bach und Vivaldi.