 Das Chaos in Warschau. Tschernowitz, 18. September. Flüchtlinge, die sich aus Warschau durchgeschlagen baden und mit einem fliehenden polnischen Flugzeug nach Tfchernowitz gekommen sind, be richten von den Zuständen in Warschau. Danach herrscht in der Stadt ein heill o s e s Dur ch einander. Die zivilen Behörden seien größtenteils längst geflüchtet. Aber auch der Militärkommandant sei keineswegs Herr der Lage. Seine am Sonnabend erfolgte Ablehnung des Emvfangs eines deutschen Parlamentärs habe bei der gesamten Bevölkerung Empörung und Verzweiflung ausgelöst. Auch militärische Stellen hielten die Weigerung des Kommandanten, einen deutschen Parlamentär zu emp fangen, für verhängnisvoll. Nach den Aussagen der Flüchtlinge scheinen diese militä rischen Stellen den Stadtkommandanten gezwungen Haben, am Sonntagfrüh die Bitte um Empfang eines polnischen Parlamentärs an das Oberkommando der deutschen Wehr macht zu richten. Die vom Oberkommando des deutschen Heeres über den Deutschlandsender in deutscher und polnischer Sprache ge gebene Antwort, in der Weisungen für die Fahrt dieses Pol nischen Parlamentärs gegeben wurden, ist in Warschau ge hört und verstanden worden. Sie löste in der Bevölkerung große Hoffnungen aus. Die Flüchtlinge sagen aus, die einzige Erklärung für das Nichteintreffen des Parlamentärs zu dem von den Deutschen festgelegten Zeitpunkt sei die Tatsache, daß überhaupt keine verhandlungsfähige Stelle militärischer oder ziviler Art mehr in Warschau existiere und daß in einem wilden Machtkampf besonnene und unverantwortliche Ele mente miteinander rängen. Tatsache s'ei, daß gegen Mitternacht in Tschernowitz auf der Welle des Senders Warschau II Bruchstücke einer Sien dung zu hören waren, die als Antwort auf das vom Deutsch landsender übermittelte Angebot der deutschen Heeresleitung aufgefaßt werden müssen. Einige Zeit später waren Bruch stücke offenbar derselben Erklärung in französischer Sprache festzustellen. Die Sendung war so schwach, daß sie unver ständlich blieb. Man hat offenbar mit einer behelfsmäßigen Sendeanlage gearbeitet. Alle polnischen Flüchtlinge, die die letzten Tage in War schau miterlebten, geben Schilderungen des unglaub lichen Wirrwarrs in der Stadt. Die Lebensmittel- Vorräte seien längst erschöpft, von einer getegelten Versor gung auch nur mit dem Allernotwendigsten sei keine Rede mehr. Zu essen hätten nur die Banden, die plündernd durch die unglückliche Stadt zögen. Alle Flüchtlinge betonen mit dankbarer Anerkennung die Tatsache, daß die Deutschen angesichts der völligen Auf lösung in Warschau bisher noch nicht mit dem Angriff be gonnen haben. Sie geben allerdings zu, daß es für die breite Masse der Bevölkerung wie eine Erlösung wirken würde, wenn die Deutschen auch mit rücksichtslosen Mitteln dem verzwerfelten Widerstand der wahnsinnig gewordenen Clique um den Stadtkommandanten brächen. Sie betonen, daß ihnen ein Ende mit Schrecken lieber sei als ein Schrecken ohne Ende.