 „Wendepunkt in der Geschichte Europas." Stockholm, 24. August. Aftenbladet erteilt am Donners tag im Leitartikel den Westmächten recht eindeutig den Rat, ihre Kräfte nicht zu überschätzen, und warnt sie, sich um Polens willen in unsichere Abenteuer zu stürzen. Gleichzeitig stellt das Blatt erneut fest, daß der deutsch russische Pakt eine Entspannung bedeute, vor allen Dingen für die Ostsee, und fordert noch einmal eine klare Neutra litätspolitik der nordischen und baltischen Staaten. Das Blatt erklärt, die deutsche Diplomatie habe sich durch die außerordentliche Schnelligkeit, mit der der deutsch russische Pakt endgültig abgeschlossen worden sei, einen neuen Sieg geholt. Alles deute darauf hin, daß die deutsch-russische Ueberemkünft in Moskau nicht irgend eine Zufälligkeit sei, sondern daß sie einen Wendepunkt der Geschichte Europas darstelle. Deutlich lasse sie eine neue Macht konstellation hervortreten. „Die Tatsachen des Tagesgeschehens" so heißt es weiter, „lassen klar erkennen, daß der Ausgangspunkt für eine eventuelle Aktion der Westmächte gegen Deutschland heute völlig anders ist, als ihre eigenen Militärsachverständigen für. absolut notwendig halten. Damit muß auch ihre poli tische Konstruktion, aus dem Zwang der Notwendigkeit her aus, ein anderes Bild bekommen. „Wenn vom militärischen Gesichtspunkt her vorausgesetzt werden kann, daß ein Krieg gegen Deutschland keine Lösung des aktuellen Danzigproblems zum Vorteil der Westmächte bringen kann, so müßte aus sachlichen Gründen zum min desten diese Veranlassung zum Kriege fallen gelassen wer den. Das ist die Situation." Abschließend erklärt das Blatt, ein gesicherter Ostseefrie den könnte auch dem Baltikum, Finnland und Schweden ihre Interessen sichern. Aber das fordere von Seiten dieser Staaten eine Neutralitätspolitik, die sich der wirklichen Lage voll bewußt sei.