 Der Heldenzug von Nakel. 5. September. Während unsere Truppen bereits tief im Feindesland stehen, wird ein Kampfereignis des Vor marsches auf Bromberg bekannt, das von der heldenmütigen Tapferkeit unserer Panzersoldaten ein unvergleichliches Zeugnis ablegt. Am Sonnabend hatten die deutschen Truppen die von Polen stark besetzte Stadt Nakel erreicht und begannen sich auf einen schweren Kampf vor Zubereiten. Da stieß ein deutscher Panzerzug in voller Fahrt mitten hinein in die Stadt. Auf dem Bahnhof des Ortes bremste der Zug ab und blieb stehen. Nach wenigen Minuten schon hatte er das konzentrische Feuer der Polen auf sich vereint, und nun begann ein heldenmütiger Kampf der tapferen Besatzung gegen die feindliche Uebermacht. Immer wieder versuchten die Polen unter Einsatz schwerster Waffen, den Zug zu stürmen. Aber die Feuer schlünde der Panzerwagen spien Tod und Verderben. Stundenlang ging das erbitterte Ringen. Aber trotz der nahezu hoffnungslosen Lage ergab sich die Besatzung nicht. Der Panzerzugführer fiel, aber die Besatzung focht mit un gebrochener Heldenhaftigkeit weiter. Inzwischen waren die im Vorgelände liegenden deutschen Truppen in die ersten Häuser der Stadt eingedrungen und es gelang ihnen, den Zug mit seiner Besatzung nach stundenlangem heldenhaften Ringen aus der polnischen Um klammerung und damit auch die deutsche Stadt Nakel aus den Ketten der Unterdrückung zu befreien.