 „Times" nimmt die Regierung in Schuh. London, 25. Februar. In den Leitartikeln der Londoner Presse geht der Kampf für oder gegen die Regierung, der mit dem Rücktritt Edens um Fragen der Außenpolitik ent brannt ist, unentwegt weiter. Die Times nimmt ebenso wie der Daily Telegraph die Regierung gegen die Anwürfe der Labour-Opposition in Schutz. Tie „Times" widerlegt im einzelnen die Behaup tungen der Oppositionsparteien, daß sich die Regierung in unehrenhafter Form von ihrer ursprünglichen Politik abge wendet habe. Die Opposition wolle 'einen „antifaschistischen KreuAzug". Die grundlegende Verantwortungslosigkeit der Opposition sei, ttue üblich, enthüllt.