 „Nette Gäste". Paris, 5. April. Die nach der Einnahme von Jrun und San Sebastian durch die nationalen Truppen nach Frank reich geflüchteten Bolschewisten bereiten der französischen Polizei viel Aerger. Unter den in den letzten Wochen wegen Einbruchs und ähnlicher Vergehen Verhafteten im südwest lichen Frankreich befindet sich eine große Zahl dieser Ele mente. Nicht genug damit, ist jetzt die Polizei von Bordeaux einer Bande spanischer Bolschewisten auf die Spur gekom men, deren Mitglieder, obschon sie angeblich mittel- und arbeitslos sind, in den Warengeschäften der Stadt Revolver und Munition einkauften. Es wurden über 30 Verhaftun gen vorgenommen. Die Verhafteten gaben selbstverständlich keine Auskunft über die Empfänger dieser Waffen, man macht sich jedoch in Frankreich keine Illusionen über den Weg, den sie genommen haben bezw. noch nehmen werden.