 Pariser Stimmen zum Doppeltriumph der deutschen Luftfahrt Paris, 7. Juni. Große Beachtung finden die beiden neuen Weltrekorde deutscher Flugzeuge in einem Teil der Pariser Morgenblätter. Man stellt Vergleiche mit der fran zösischen Fliegerei auf, wobei eine Unterlegenheit Frank reichs hinsichtlich des Flugmaterials gegenüber Deutschland festgestellt wird. Figaro überschreibt seine Meldung: „Ein von General Udet gesteuertes deutsches Jagdflugzeug erreichte über eine Hundert-Kilometer-Strecke eine Stundengeschwindigkeit von 634 Kilometer. Wieder einmal eine neue, unerwartete sen sationelle Nachricht aus Berlin." Nach einem Hinweis auf den Höhenrekord des „Großen Dessauer" betont das Blatt, gegenüber solchen Ergebnissen nähmen sich die französischen Rekorde klein aus. Frankreich sei hinsichtlich der Geschwindigkeit mit seinen Jagdflug zeugen 150 Kilometer im Rückstände, denn es fei für nie mand ein Geheimnis, daß die französischen Jagdflugzeuge nur eine Geschwindigkeit von 480 bis höchstens 500 Stun denkilometer erreichen. Matin spricht von zwei eindrucksvollen Rekorden der deutschen Flieaerei. Das Sportblatt Auto nennt Udets Rekord phantastisch und sensationell. Die deutsche Fliegerei überrasche immer wieder durch ebenso großartige wie unerwartete Leistungen.