 Friedensangebot eines Mongolensürsten an Nanking. Peiping, 27. Januar. Der Führer der Sunnit-Mongolen, Fürst Tewang, der nach dem Ausbruch der Sianfu- Revolte alle Feindseligkeiten im Osten der Provinz Suiyuan eingestellt hatte, um den Truppen der Zentralregierung die. Bekämpfung der kommunistischen Gefahr zu ermöglichen, hat der Nankinger Regierung vorgeschlagen, stillstand in einen dauernden Frieden umzuwandeln. Sein Vorschlag sieht die beiderseitige Zurückziehung des Truppen von der Grenze zwischen den Provinzen Tschachar und Suiyuan sowie, die Einleitung von Friedensverhand lungen vor. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 