 Präsident Ziegler zum „Tag der Deutschen Kunst". München, 12. Juli. In einer am Montag abend über den Reichssender München gehaltenen Ansprache zum „Tag der Deutschen Kunst" führte der Präsident der Reichskam mer der Bildenden Künste, Prof. Adolf Ziegler, aus : „München steht in den Vorbereitungen zur Feier des zweiten „Tages der Deutschen Kunst". Gleichzeitig mit ihm findet die Jahrestagung der Reichskammer der Bilden den Künste in der Hauptstadt der Bewegung und der Stadt der Deutschen Kunst statt. München wird während dieser Tage Tausende von auswärtigen Künstlern, Zehntausende von deutschen Volksgenossen und ausländischen Gästen in seinen Mauern sehen. „Die repräsentative Ausstellung im neuen „Haus der Deutschen Kunst" wird klar zum Ausdruck bringen, was der Nationalsozialismus von einer wahrhaften Kunst verlangt. Sie wird richtungweisend sein und liefert damit für alle diejenigen, die sich bisher von einer falschen Auffassung noch nicht befreien konnten, ein Vorbild. Auch künftig wird das „Haus der Deutschen Kunst" die Künstlerschaft zum Wett kampf aufrufen. „Die deutsche Künstlerschaft hat es unter der national sozialistischen Staatsführung weit leichter als in der System zeit, da nunmehr mit staatlicher Förderung jedem Künstler die Möglichkeit zuteil wird, höchste Anerkennung seines Schaffens zu erreichen und auch materiellen Erfolg zu er zielen, wenn er als einer der Besten in das Haus der Kunst einzieht. Freilich mutz er dann auch bewutzt nach national sozialistischen Grundsätzen handeln und aus seiner Erlebnis welt heraus das nationalsozialistische Gedankengut sehen und es künstlerisch gestalten. Er ist damit zum Träger na tionalsozialistischer Kulturauffassung geworden. Bei ihm spricht zwar nicht das Wort, fondern das Werk zum Volke. „Bei der Vorbereitung zur diesjährigen Ausstellung mutzte die Auswahl der Werke nach diesen Grundsätzen vor genommen und alles ausgeschaltet werden, was einer ehr lichen, fleißigen und handwerklich sauberen Grundhaltung nicht entsprach. Es mutzte auch jene sogenannte Kunst ab gelehnt werden, die in den letzten 30 Jahren entstand und Ausdruck jüdisch-marxistischer Gruppen war, irgendwelchen spekulativen Kunstrichtungen oder Kunstcliquen ihren Ur sprung und ihre Entstehung verdankte. „Ich weiß, daß viele anständige und damit ehrliche Kön ner auf dem Gebiete der bildenden Kunst noch heute inner lich ringen und kämpfen. Auch sie werden eines Tages zu denen gehören, die das Schicksal und die Leistung bereits heute zu den Besten des Volkes auf diesem Gebiet auser sehen hat. Die Ausrichtung der Künstlerschaft läßt sich zwar nicht kommandieren, sie ist aber wie im politischen Leben mit gutem Willen und Vertrauen zur Führung erreich bar. Kunst kann nicht im Stillen gedeihen. „Die Verwurzelung des Künstlers im Volke mutz jene Leistung der Gemeinschaft ständig sichtbar zum Ausdruck bringen, die an uns täglich als Arbeit von Millio nen unbekannter Volksgenossen als Bild vorüberzieht, die ihren Ausdruck findet in den großen und gewaltigen Bauten des Dritten Reiches und in den Werken der Wirtz, schuft und des Verkehrs.