 Reval: Polen legte auf Verhandlungen keinen Wert. Reval, 2. September. Unter den Meldungen, die die estnische Presse am Sonnabend über die Ereignisse der letzten 24 Stunden veröffentlicht, nimmt die Rede des Führers vor dem Großdeutschen Reichstag einen breiten Raum ein. Die Blätter veröffentlichen längere Auszüge, wobei die wichtigsten Stellen hervorgehoben werden, so die Erklärung des Führers, daß das Diktat von Versailles für Deutschland kein Gesetz gewesen sei, daß der Korridor deutsch sei, und daß Deutschland nicht an fremde Hilfe appelliere. Die Auf merksamkeit der Leser wird ferner auf die Feststellung des Führers gelenkt, daß er den grauen Rock nicht eher aus ziehen wolle, bis der Sieg errungen sei. .Hervorgehoben werden auch die Ausführungen über die Achtung der Neutralität der neutralen Staaten. Im Uns Eesti heißt es in bezug auf die deutschen Vor schläge Zur Lösung der deutsch-polnischen Mise: Was die Be dingungen anbetreffe, so habe Polen kein Interesse gehabt zu verhandeln, so daß sie einfach in die Ecke geworfen worden seien, ehe man dazu gekommen sei, über sie in Gedankenaus tausch zu treten. Unter Hinweis auf die Zusicherung des Führers hinsichtlich der Achtung der Neutralität wird betont, Estland und die anderen nordischen kleinen Staaten hätten keinen Grund, sich wegen ihrer Lage Sorgen zu machen.