 Der Düsseldorfer Gattenmörder hingerichtet. , Düsseldorf, 22. März. Die Justizpressestelle in Düsseldorf teilt mit: Am 22. März 1939 ist der am 12. 3. 1905 geborene Ernst Jacobs aus Düsseldorf-Gerresheim hingerichtet worden, der vom Schwurgericht in Düsseldorf wegen Mordes Zum Tode und Zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehren rechte verurteilt worden ist. Jacobs hat am 31. März 1938 in Ratingen seine Ehefrau, die er ohne Grund ständig mißhandelt und gequält hatte, und die sich deshalb von ihm scheiden lassen wollte, er mordet. M I st lx ° «sH Verantwortlich: Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 