 Eröffnung dies Indischem Naiionalkongresses. London, 28. Dezember. Bei der Eröffnung des 50. In dischen Nationalkongresses richtete Pandit Nehru in seiner Eigenschaft als Präsident einen Angriff gegen die neue indische Verfassungsakte. Er erklärte, der National ikongreß werde nicht zulassen, daß die Männer und die Hilfs quellen Indiens für einen imperialistischen Krieg ausge beutet würden. Der Kongreß werde allen Versuchen des britischen Imperialismus', seine Stellung in Indien zu verstärken, Widerstand leisten. In der Nähe von Faizpur, Ivo der Nationalkongreß tagt, brach Mahatma Gandhi am Sonntag mit einen Ansprache vor 10 000 Personen.zum ersten Male sein seit zwei lahren innegehaltenes Schweigen. Seine Rede enthielt jedoch keinerlei Andeutungen, die Rückschlüsse auf die augen blicklich in Indien in Gang befindlichen Entwicklungen zu ließen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 