 Generalfeldmarschall von Blomberg in London eingetroffen. London, 3. Mai. Der Vertreter des Führers und Reichs kanzlers bei den englischen Krönungsfeierlichkeiten, Reichs kriegsminister Generalfeldmarschall von Blomberg, traf am Sonntag nachmittag auf dem Viktoria-Bahnhof in London ein. Zum Empfang des Generalfeldmarschalls hatte sich auf dem Bahnhof als Vertreter des englischen Königshauses Prinz Artur von Connaught eingefunden sowie der dem Generalfeldmarschall zugeteilte militärische und zivile Ehrendienst unter der Führung des Earl ofDunmore. Deutscherseits waren zur Begrüßung des Generalfeld marschalls Botschafter von Ribbentrop, Gesandter Woermann, Landesgruppenleiter Kariowa, die deut schen Militärattaches in London sowie die übrigen Bot schaftsmitglieder erschienen. Vor dem Hause der Botschaft wurde der Generalfeldmarschall von einer Gruppe deutscher Mädel begrüßt, die ihm einen Blumenstrauß überreichte.