 Englische Vorwürfe gegen Mexiko. London, 12. September. Der politische Korrespondent der Morning Post meldet, daß nicht nur das Ver halten Portugals, sondern auch dasjenige der mexikanischen Regierung die Arbeiten des internationalen Ueberwachungs ausschusses beeinträchtige. Die Tätigkeit des Ausschusses werde durch die offene Art und Weise, mit der Mexiko der Madrider Negierung durch Lieferung von Waffen helfe, schwer bedroht. Tatsächlich würde man kaum über rascht sein, wenn die mexikanische Regierung in der nahen Zukunft öffentlich ihren Entschluß kundgeben würde, die Madrider Regierung zu unterstützen.