 Blutige Zwischenfälle in Tunesien. Rom, 2. März. In großer Aufmachung berichtet die römische Morgenpresse aus Tunis über blutige Zwischenfälle, die sich bei einem Zusammenstoß' zwischen französischen Gendarmen und Eingeborenen auf der Straße von Gabes ereigneten und bei denen die Ein geborenen zwei Tote und zahlreiche Verletzte zu beklagen hatten. Man könne, so betont Popolv di Roma, annehmen, daß es sich um eine neuerliche Auflehnung der nationalen Araber gegen die französischen Behörden handele, was noch durch die Tatsache erhärtet werde, daß sich gleichzeitig zwei Anschäge auf die durch Truppen- und Kriegsmaterial transporte in diesen Tagen besonders stark beanspruchte Bahnlinie Tunis —Biserta ereigneten. In diesem Zusammenhang wird die Meldung eines dortigen arabischen Blattes verzeichnet, wonach man noch niemals derartig zahlreiche militärische Trans porte, besonders von motorisierten Abteilungen und Artillerie, erlebt habe.