 Grünspan beging den Mord bewußt. Paris, 13. Februar. Die drei Sachverständigen Dr. Ceillier, Dr. Genil-Perrin Heuyer, die mit der Untersuchung der geistigen Zurechnungsfähigkeit Hörschel Grünspans beauftragt waren, haben dem Untersuchugns richter jetzt ihren Bericht übermittelt. Sie find zu der Schlußfolgerung gelangt, daß Grünspan nicht von Sinnen war, als er das Verbrechen beging, und daß er es bewußt begangen hatte. Sie haben außerdem festgestellt, daß die Erbmasse des Juden zu Bedenken Anlaß gibt. Der Untersuchungsrichter wird die Schlußfolgerungen dieses Berichts den Verteidigern Grünspans sowie den An wälten der Zivilkläger übermitteln.