 Pariser Vermittlungsabsichten. Paris, 1. August. In gut unterrichteten politischen Krei sen verlautet, daß der französische Außenminister Delbos mit seinen Mitarbeitern eine Aussprache über dte Möglichkeit einer Wiederflottmachung der Arbeiten des Londoner Nichteinmischungsausschusses gehabt habe. Die französische Regierung werde der englischen Re gierung Anregungen im Sinne einer Vermittlung un terbreiten, damit die Londoner und die Pariser Regierung dann eine neue gemeinsame Anstrengung am Donnerstag tm Unterausschuß unternehmen könnten. Wenn es eine Erfolgs ausstcht für, die Aufrechterhaltung der Nichteinmischungs politik gebe, so beruhe sie auf der englisch-französischen Zu sammenarbeit. Beide Regierungen wünschten die Anerken nung der kriegsrechtlichen Stellung zu Gunsten des Generals Franco erst dann, wenn vorher greifbare Fortschritte be: der Zurückziehung der Freiwilligen zu verzeichnen seien. Wenn die deutschen und die italienischen Zeitungen diesen Standpunkt nur Frankreich zuschrieben, gehorchten sie dabei, so behauptet man in Paris, mehr ihrem Wunsch, Englano und Frankreich zu entzweien. Auch heißt es, daß Angriffe der italienischen Presfe gegen Frankreich Gegenstand der Besprechung ge wesen seien, die Außenminister Delbos gestern mit dem italienischen Botschafter Cerruti gehabt und der auch ein Schritt des französischen Geschäftsträgers in Rom bei den italienischen Behörden gegolten habe. In der italienischen Presse seien Meldungen veröffentlicht wor den, wonach Frankreich den Durchzug von Freiwilligen er laube und sogar unter der Hand Unternehmungen begün stige, die dazu bestimmt seien, Valencia Waffen zu liefern. Es verlautet in Paris, daß Außenminister Delbos nach den Quellen dieser Behauptungen gefragt und versichert habe, wenn es sich um französische Quellen handele, werde er eine Ermittelung zwecks Strafverfolgung einleiten lassen, andernfalls würde er die Aufmerksamkeit der römischen Re gierung auf den nachteiligen Charakter eines solchen Presse feldzuges lenken. Auch betrachte man die Sprache des italienischen Vertreters im Londoner Unterausschutz m Paris als unzulässig. Die italienischen Zeitungen, die von einem Triumph des italienischen Botschafters Grandi über den französischen Botschafter Corbin sprachen, vergäßen zu sagen, daß die Aeußerungen des faschistischen Vertreters den Vertreter Englands bestimmten, zu erklären, daß die Aus fassung der französischen Regierung dieselbe sei wie die englische. Hinsichtlich der sowj etrussisch e n Auffassung, gegen die man in Berlin und in Rom Sturm laufe, werft man in Pariser diplomatischen Kreisen darauf hin, daß es zwischen dem Standpunkt der Pariser und der Londoner Re gierung einerseits und der Moskauer Regierung anderer seits einen Gradunterschied gebe, denn Sowjetruß land wolle die Zuerkennung der kriegsrechtlichen Stellung erst nach vollständiger Zurückziehung der Freiwilli gen; Frankreich und England verlangten nur greifbare Fortschritte auf diesem Gebiet. Die Moskauer Regie rung, die anfänglich gegen jede kriegsrechtliche Anerkennung gewesen sei, habe also durch ihre jetzige Haltung „Versöh nungsgeist" (!) bewiesen. Der Einfluß des französischen Außenministers bei den leitenden Männern der Sowjet union stehe vermutlich mit dieser weniger unnachgiebigen Haltung der Moskauer Regierung in Zusammenhang. Die französische Regierung sei aber gegen die Forderung der Sowjets, daß die marokkanischen Freiwilli gen auf der nationalspanischen Seite als fremdländische Freiwillige angesehen werden müßten. Frankreich, das an der Spitze eines großen Kolonialreiches stehe, das nach bekannter französischer Auffassung an der Landesverteidi gung teilnehme, könne die sowjetrussische Ansicht in dieser Hinsicht nicht teilen. Jedenfalls dürften, so erklärt man in Paris weiter, zwischen Paris und Moskau in dieser Frage Verhandlungen stattfinden. Trotz Festhaltens an ihrem Standpunkt wünsche die fran zösische Regierung endlich eine Regelung der spanischen An gelegenheit, denn alle anderen europäischen Probleme hin gen gegenwärtig davon ab, besonders Verhandlungen über einen Ersatz des Locarno-Vertrages, die nur dann Erfolgsaussichten haben könnten, wenn die Mächte von den Sorgen befreit wären, die ihnen der spanische Streit und seine internationale Auswirkung einflößt. Auch dürften die Ereignisse Spanien, wie man in den erwähnten Pariser Kreisen meint, wahrscheinlich zu den Ereignissen im Fernen Osten in Beziehung stehen: Denn wenn die europäischen Mächte sich gegenseitig bekämpf ten, würden sie auch einen großen Teil ihres Ansehens in der Welt verlieren.