 „Havas" meldet Niederlagen der Madrider Regierung. Paris, 39. Juli. Nach einer Hav a s - Meldung aus Sevilla gab die dortige Funkstation in der Nacht be kannt, daß die Truppen der Madrider Linksregierung überall zurückgeworfen worden seien. Nördlich von Madrid hätten die Truppen des Generals Mola ein Regierungs flugzeug abgeschossen und bedrohten die für die Versorgung der Hauptstadt wichtigen Verbindungswege zwischen Valencia und Madrid. Nach der Besetzung von Huelva durch die nationalistischen Truppen seien 3000 Spanier wieder in die Provinz zurückgekehrt, die sie wegen der dort vorher herrschenden Anarchie verlassen hätten. Unter den Fliegern der nationalistischen Truppen hätten sich „Todesfreiwillige" gemeldet, die bereit seien, sich mit mit Sprengstoff belege nen Flugzeugen auf den Feind zu stürzen.