 Der englische Export klappt nicht. Amsterdam, 9. Dezember. Die britische Kammer für Schiffahrtsangelegenheiten weist in einer Erklärung darauf hin, daß durch das gegenwärtige verschärfte Zollsystem Großbritanniens britische Fabrikanten, Kaufleute sowie Eisenbahnen, die Dockverwaltungen und die Schiffahrt stark geschädigt würden. Die von den Zollbehör den ausgeübte Exportkontrolle verzögere die Warensendun gen so stark, daß die Sonderkosten wesentlich erhöht seien. Unter dem gegenwärtigen Kontrollsystem seien in einem britischen Hafen allein zusätzliche Ausgaben entstanden, die sich jährlich auf rund 500 000 Pfund beliefen. In der Er klärung dieser Kammer wird weiter darauf hingewiesen, daß sie zusammen mit den britischen Handelskammern, bem bri tischen Jndustrieverband und dem Spediteurverband wegen dieser Beschwerden dringende Vorstellungen er heben werde.