 Frankreichs Presse zum bisherigen Ergebnis der Wahlen. Paris, 27. April. Die Pariser Montagspresse steht im Zeichen der Kammerwahlen und unterstreicht einstimmig den ruhigen Verlauf des ersten Wahlsonntags sowie die große Wahlbeteiligung. Tie unerwartet starke Zunahme der kommunistischen Stimmen veranlaßt die rechtsstehende Presse zu einem letzten Aufruf zur Disziplin an die national denkenden Wähler, um dem Vormarsch der Volksfront im ganzen Lande den Weg zu versperren. Die Schlacht sei noch nicht beendet, schreibt das Echo de Paris, erst am kommenden Sonntag sei der entscheidende Tag. Den Gegnern der Volksfront blieben noch sieben Kampftage übrig. Disziplin heiße die Losung. Auch der Ami du Peuple fordert restlose Disziplin der nationalgesinnten Kandidaten. Frankreich befinde sich im Abstieg, der zu den schlimmsten Abenteuern, zu Meutereien wie in Spanien oder zur Moskauer Diktatur führe. Die Volksfront stehe am Vorabend eines eindrucksvollen Wahl sieges. Alle Stichwahlen ständen günstig für sie und die besten Pariser Wahlbezirke seien verseucht. Der Jone, der gleichfalls auf die Erfolge der Kommu nisten hinweist, tröstet sich damit, daß der Stimmenzuwachs, den die Dritte Internationale erfahren habe, zum größten Teil auf Kosten der Radikalsozialisten und der Sozialisten gegangen sei. Der endgültige Ausgang der Wahlen werde davon abhängen, ob diese beiden Parteien in der Stichwahl die Disziplin der Volksfront wahrten. Der Matin teilt diese Auffassung und bezeichnet die So zialisten als die Besiegten des ersten Wahlganges. Das Blatt gibt ein bisher unbestätigtes Gerücht wieder, wonach der ehemalige Ministerpräsident Herriot sich mit der Absicht trage, seine Kandidatur zurückzuziehen. Er wolle angeblich vermeiden, sich um die Stimmen der Sozialisten zu be werben, mit deren Hilfe er allein Aussicht hätte, den Gegen kandidaten der Republikanischen Vereinigung zu schlagen. Das Journal stellt als einziges Blatt Berechnungen für die künftige Zusammensetzung der Volksfront in der Kam mer an. Darnach würden die Kommunisten über etwa 40 Sitze verfügen, die Sozialisten über 110 und die Radi kalsozialisten über 150. Das Blatt fordert wie alle rechts stehenden Blätter die nationalen Parteien zur äußersten Disziplin auf. Der Petit Parisien befaßt sich eingehend mit der Wieder wahl des Außenministers Flandin. Dieser Sieg sei für ihn der beste Ansporn, sein bisheriges Werk fortzusetzen. Er gebe ihm außerdem eine erhöhte Autorität für die Vertei digung der französischen Interessen. Auch L'Ordre warnt vor dem Anwachsen der revolutio nären Parteien. Die Kammer müsse jenen großen natio nalen Zusammenschluß vollziehen, der allein geeignet sei, die kommunistische Gefahr zu bannen. Das radikalsozialistische Oeuvre erwartet für den kommenden Sonntag einen entscheidenden Sieg der Linken. Es sei zu hoffen, daß die Kommunisten der Volks front treu bleiben und im zweiten Wahlgang zugunsten der meistbegünstigten Kandidaten verzichten würden. Der sozialistische Populaire ist nicht begeistert und übt vorläufig noch starke Zurückhaltung. Es sei schwer, schon jetzt ein Urteil abzugeben. Man könne jedoch feststellen, daß die Sozialisten etwa ihre Stellung von 1932 be haupteten, was schon als Sieg anzusprechen sei, wenn man die Absplitterung von etwa 30 Neusozialisten berück sichtige, deren Einfluß nicht unterschätzt werden dürfe. Hingegen zeigt sich die kommunistische Hümanite sehr befriedigt und schreibt, die Kommunisten der Dritten. Internationale würden ihre Stimmen gegenüber der letzten. Wahl verdoppeln. Eine kommunistische Sturzwelle gehe über Frankreich hinweg. Der kommunistische Senator Cachin weist darauf hin, daß die Kommunisten beim zweiten Wahlgang überall die Wahl jener Radikalsozia listen und Sozialisten unterstützen würden, die sich in aus sichtsreicher Stellung befänden.