 London gibt Zu: Simon kämpft mit der Inflation! London, 28. September. Die englische Presse vom Donnerstag stimmt der soeben beschlossenen Steuer belastung mit verdächtiger Eile und verzweifeltem Nach druck Zu. Es handele sich um ein kolossales Opfer, das aber notwendig sei. Die Presse rühmt kramphaft die Weisheit des Schatz kanzlers Simon, der damit die sich längst mit dem Sturz des Pfundkurses anzeigende Inflation ver meiden wolle. In ihrem Eifer, die neueste Folge der sinnlosen britischen Politik dem bestürzten Volke mundgerecht zu machen, ver fallen die Blätter auf die einfältigsten Argumente. So rühmt man allen Ernstes den Hang der gutsituierten englischen Kreise zum Luxus, um damit anzudeuten, daß es ihnen bei aller Belastung besser gehe als dem deutschen Volk, das einen weit niedrigeren Lebensstandard habe. Man verschweigt allerdings, daß das deutsche Volk trotz des seit Fahren von der internationalen Finanz über Deutschland verhängten Wirtschaftsboykotts bei aller Ge nügsamkeit besser lebt als die Massen der britischen Jn dustriearbeiterschaft in ihren weltberüchtigten Elends quartieren. Angesichts der abenteuerlichen Politik der Regierung weist Times darauf hin, daß man entschlossen sei, die engli schen Finanzverhältnisse den Umständen anzupassen, so un bequem es auch sei. Daily Mail versucht, dem englischen Volk einzureden, daß ihm der Sieg sicher sei, wenn es die neue Haushaltspolitik bejahe. Daily Expreß unterstreicht den verzweifelten Ernst der britischen Regierung, an dem man nicht mehr zweifeln dürfe. Financial News, News Chronicle und Daily Telegraph meinen, die Zahlen des die moralische Leistungsfähigkeit des englischen Volkes weit übersteigenden Kriegshaushalts würden das deutsche 80 Millionen-Volk furchtbar erschüttern, wenn dieses auch einen „provisorischen" Erfolg in Polen errungen habe.