 England ist's, das die Meere sperrt. Buenos Aires, 28. November. Mit beißender Schürfe wendet sich der Marinemitarbeiter der Zeitung Pampero gegen die direkt oder indirekt vom Ausland subventionierten argentinischen Blätter, die zur Bemäntelung des brutalen britischen Vorgehens gegen die neutrale Schiffahrt ver logenen Verleumdungen gegen Teutschland Raum geben. Der sachkundige Autor beweist an Hand statistischen Ma terials, daß während des Weltkrieges die Alliierten rück sichtslos Minen verwendet haben. Gleichzeitig wird ein Pressemanöver lächerlich gemacht, durch das der fachunkundigen Leserschaft die phantistischsten Gerüchte auf getischt werden sollen, nur um die deutschen Maßnahmen als völkerrechtswidrig hinzustellen. Die Klagelieder dieser Zei- - tungen vergäßen jedoch zu erwähnen, daß Deutschlands völlig legale Abwehr die Antwort ist auf die englischen Blockademethoden. Nicht Deutschland, sondern Groß britannien habe die Meere für den neutralen Handel gesperrt!