 Die österreichische Regierung in Berlin. Berlin, 18. März. Am Nachmittag trafen, aus Wien kommend, der österreichische Reichsstatthalter Dr. Seyß- Jnquart und sämtliche Mitglieder der österreichischen Staatsregierung zusammen mit Gauleiter Bürckel auf dem Tempelhyser Flughafen ein, um an der Sitzung des Reichstages teilzunehmen. Zur Begrüßung hatten sich österreichischerfeits General Pohl, Gesandter Tauschitz, Staatssekretär Wim mer und der Landesstatthalter von Salzburg, Reitter, sowie andere hohe Beamte eingefunden. Ministerialrat Dr. Metzner vom Reichsinnenministerium im Auf trage von Reichsinnenminister Dr. Frick den österreichi schen Reichsstatthalter und seine Begleiter. Nach kurzen Be grüßungsworten begaben sich der Reichsstatthalter und die Mitglieder der österreichischen Staatsregierung in das Hotel Kaiserhof, wo sie für die Dauer ihres Berliner Aufenthalts Wohnung nehmen. . . Kurz vor dem Eintreffen des Reichsstatthalters Seyg- Jnquart waren, aus München kommend, Gauleiter Wag ner, Ritter von Epp und Bürgermeister Fiehler aus dem Tempelhofer Flughafen angekommen. Berlin will den Führer sehen. Wen heute morgen der Weg zu seiner Arbeitsstätte an Reichstagsgebäude, Krolloper oder an der Siegesallee vor beiführte, wird erstaunt gewesen sein. Wo noch am Vorabend tiefster Frieden geherrscht hatte, war über Nacht ein Wald von Fahnen erwachsen. Mit besonderem Interesse betrachtete man die infolge der großen Bauvorhaben in Berlin zahlreich umherliegenden Baumaterialien und im Handumdrehen hatte man unter fachkundiger Anleitung im „freiwilligen Arbeitsdienst" an den verschiedensten Stellen Behelfstribünen erstehen lassen, die am Abend auch den in den hintersten Reihen stehenden Wolksgenossen gute Sichtmöglichkeiten gaben. Mit jeder Stunde wurde der Fußgängerverkehr reger. Gegen 18 Uhr setzte von allen Seiten ein Massenzustrom zu der prachtvoll geschmückten Wegstrecke zwischen Reichskanz lei und Krolloper ein, an deren Straßen und Plätzen 60 Pilzlautsprecher aufgestellt waren. Mit Gesang und Musik marschierten die Absperrmann schaften der SÄ. und SS. heran. Die Berliner Bevölke rung, die an den Lautsprechern die Alarmierung der zur Absperrung befohlenen Formationen mit angehört hatte, bewies durch zahlreiche Liebesgaben ihre Dankbarkeit und ihr Verständnis für die Männer, die als eherne Felsen in der Brandung der jubelnden Begeisterung ihren schweren Als die Dunkelheit hereinbrach und Scheinwerfer den Flaggenschmuck der öffentlichen Gebäude und Privathäuser in der Wilhelmstraße und Unter den Linden, die Quadriga auf dem Brandenburger Tor und die goldene Siegesgöttin hoch über dem Königsplatz mit strahlendem Licht übergössen, gab es angesichts des stärker und stärker werdenden An drangs der Massen keinen Zweifel mehr: Auch diese Fahrt des Führers wird im Dankesjubel der Berliner eine Fahrt des stolzen Triumphes werden. In der Wilhelmstraße und auf dem Wilhelmplatz stand Kopf an Kopf die Menge schon seit Stunden. Ueberall herrschte freudige Feststimmung, feierten der Berliner Humor und das Gemüt des Reichshauptstädters herrliche Wer etwas von Oesterreich weiß, galt als interessanter Mann und fast allgemein war man entschlossen, bei den ersten KdF.-Reisen nach Wien, Tirol und Steiermark dabei zu sein. Mit besonderer Freude sieht man dem Eintreffen der ersten KdF.-Fahrer aus Oesterreich entgegen. Berlin ist entschlossen, seinen ins Reich heimgekehrten Volksgenossen einen Empfang zu bereiten, der aus ehrlichen und be geisterten Herzen kommt. . , Inzwischen waren auch in Theatern und Lichtspiel häusern sowie in den Gaststätten die letzten Vorbereitungen für den Gemeinschaftsempfang getroffen worden. Man sah es diesen Tausenden und Abertausenden Männern und Frauen an, daß sie sich der Bedeutung der historischen Stunden bewußt waren, die der Führer dem deutschen Volk beschert hat. Immer wieder schart sich das deutsche Volk bei solch großen Ereignissen um die Laut sprecher, um aus klaren Worten seines Führers die grose Linie seiner Politik in der Gegenwart und der Zukunft zu erkennen. Das ist überhaupt die Lösung des großen Geheimnisses, warum das deutsche Volk so ungeheuer starken Anteil an der politischen Entwicklung nimmt. Die Politik der deutschen Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin, 