 Der „Henker von Asturien" verhaftet. Gijon, 3. Dezember. In der uordspanischen Hafenstadt Avil es gelang es den nationalspanischen Polizeibehörden den „H enkervon A sturi e n", Luis Gonzales Garcia, einen der berüchtigtsten sowjetspanischen Mordbrenner in den Tagen der bolschewistischen Terrorherrschaft in seinem Versteck zuverhaften. Besonders bezeichnend für diesen Banditen, auf dessen Befehl über tausend Morde begangen wurden, ist die Tätfache, daß er sich bei der Verhaftung durch einen kläglichen Selbstmordversuch seiner gerechten Strafe entziehen wollte.