 Zwei Gestrige tauschen ihre Meinung ans. Berlin, 8. Dezember. Unter der Ueberschrift „Gespräche an der Themse" bringt der Popolo d'Jtalia einen Leitauf satz in Form eines Zwiegespräches zwischen dem Negus und Benesch, der von Witz und Ironie sprüht und den Stil Mussolinis erraten läßt. Die Szene, so heißt es in den Eingangsworten, spielt in den letzten Stunden eines englischen Sonnabends in der Villa des liberalen Unterhausabgeordneten George Sai l o r. Es herrscht große Stille in der von Nebel eingehüllten Landschaft. Die Hausgäste des Herrn Sailor sind an diesem Wochenende der Ras Tafari und der ExPräsident Be nesch. Nach anfänglicher Verlegenheit entspinnt sich zwischen den beiden ein Gespräch. B e nesch erklärt aiuf die Frage Tafaris, daß er vor dem Kriege viele Jahre in den verschie densten Ländern Europas Flüchtling gewesen sei und eine Art Training für den Wechsel der Temperaturen durchge führt habe. In London sei ihm eine mittelmäßige Aufnahme bereitet worden, denn für die offiziellen Kreise sei er „nur Mister Benesch ", was den Negus 'zu der Feststellung veranlaßt, daß auch er seit dem 16. November nur ein „x - b e liebi - ger Herr" sei. Lediglich eine kleine Gruppe von fana tischen Jungfern rede ihn noch mit „Majestät" an. Doch auch diese beruhige sich nach und nach mit der Erschöpfung seiner wirtschaftlichen Möglichkeiten. Dann ergehen sich die beiden ehemaligen Staatsober häupter in traurigen Gedanken über das Versagen des Gen fer Vereins. Tafari erklärt, sie seien des Landes verwiesen, weil sie auf das Wort der Demokratien geschworen, deren Verantwortlichkeit vertraut und an den Ernst ihrer Grundsätze geglaubt hätten. In den Zeiten, als Benesch Vorsitzender der Genfer Liga-Versammlung War, die die Sühnemaßnahmen gegen Italien beschloß, habe er, der Negus, sich in der Völker bundssolidarität stark geglaubt, zumal sein Vertreter Jeze ihn aus Genf habe wissen lassen, daß Italien vor Hungers not und Aufruhr stünde und der Antifaschismus triumphie ren werde. Wenn er damals mit Italien verhandelt hätte, wäre das der schwärzeste Verrat gegenüber der Liga ge wesen. Benesch findet, daß auch ihm etwas ganz Aehnliches passiert sei. Wenn er seinem Instinkt gehorcht hätte, dann würde er mit Henlein verhandelt und schließlich sogar die acht Punkte von Karlsbad angenommen haben. Aber die Genfer Zirkel hätten ihn zum Widerstand ermuntert. Die Franzosen hätten ihn wissen lallen: Wenn der gallische Hahn krähe, werde auch der britische Löwe seine Pranken recken und der sowjetrussische Bär aufgeweckt werden, dessen Neigung zur Lethargie sprichwörtlich sei. Aber der tschecho slowakische Staat sei schmählich seinem Schicksal überlassen worden, und ohne München wäre er vielleicht von der Landkarte Europas jetzt schon vollständig verschwunden. Tafari beteuert Benesch gegenüber, daß auch er nach der Niederlage bereit gewesen sei, Frieden zu schließen. Aber seine europäischen Ratgeber hätten ihn einstimmig zum letz ten Widerstand und schließlich Zur Flucht ermutigt. Jetzt wisse er, was von seinen früheren Freunden zu halten sei. Eines Tages, wenn es mit ihm am Aeußersten sei, werde er sich, um leben Zu können, an die Großmut Mu s so linis wenden, mit dem er 1924 bereits mehrere Unterre dungen gehabt habe. Damals habe ihm der Duce gesagt, daß für ihn die einzige Politik eine solche der Freundschaft mit Italien sei. Mussolini habe ihn vor Illusionen aber nach seiner Rückkehr nach Addis Abeba hätten ihm seine europäischen Ratgeber erklärt, die Haltung Italiens sei Bluff, wenn er wolle, könne er die Italiener in das Meer von Mallaua jagen. Es wäre weitaus besser gewesen, wenn er auf Mussolini gehört Hätte. „Auch ich", wirft Benesch ein, „habe diesen Staatsmann vor dem Kriege kennen gelernt. Einmal vor dem Ende des Weltkrieges sagte zu mir: Stopfen Sie Ihre Taschen nicht mit Gebieten und Bevölkerungen voll, machen Sie aus der Tschecho-Slowakei kein Zweites Oesterreich-Ungarn, wenn Sie nicht das gleiche Ende haben wollen wie jenes." Und nun folgt ein langes Schweigen. Mister Sailor hat dem Zwiegespräch, ohne zu unterbrechen, zuge hört und sagt dann, wie um seinen Gästen Mut zuzuspre chen: „Ihre Worte sind außerordentlich pathetisch. Sie sind die ersten Gefallenen eines großen Krieges, der gegenwärtig in der Welt zwischen zwei Weltanschauungen ausgefochten wird, zwischen der totalitären und - der bolschewistischen. Eine Schlacht ist verloren, aber der Kampf ist noch nicht zu Ende." „Noch nicht zu Ende?" wirft Benesch fragend einst „Das bedeutet dann ja, daß wir in Kürze Tschiangk a i s ch e k und Negrin unter uns haben werden."