 Amerikas Verzicht auf den Protest. Washington, 30. November. In Kreisen des Senatsaus schusses für auswärtige Angelegenheiten billigt man den Entschluß der amerikanischen Regierung, die neuen britischen Maßnahmen gegen die deutsche Ausfuhr ohne Protest hinzunehmen. Man erklärt, die Vereinigten Staaten hätten ja ihre Schiffe aus der Gefahrenzone zurückgezogen und die Einkäufe der Kriegführenden unter Barzahlungs zwang gestellt. Amerika habe damit, um nicht in Kontro versen verwickelt zu werden, freiwillig das Recht auf Frei heit der Meere aufgegeben.