 Paris ist über die Kleine Entente bitter enttäuWta^H Paris, 4. April. Die Pariser Sonntagspre ssöv be schä ftj g i sich nach wie vor mit dem Ergebnis der Tagung ddr Meinest Entente. Die Blätter geben sich nicht mehr die Muhe,- sihre Enttäuschung zu verbergen. M Oeuvre spricht fast gar nicht von der Tagung selbst, son dern stellt lakonisch fest, daß der tschechoslowakische Staats präsident Benesch in Belgrad einen begeisterten Empfang finden werde. Aber auch von diesem Besuch wird nichts Neues erwartet. Die Zeit allein könne eine Aenderung der Lage herbeiführen und langsam Rumänien und Jugosla wien in jenen politischen Kreis zurückführen, aus dem die beiden ausgebrochen seien. Daran sei Frankreich bis zu einem gewissen Grade selbst schuld. Ami du Peuple stellt bitter fest, daß hinter leeren Worten eine Tatsache bestehen bleiben würde, nämlich die, daß die französische Diplomatie durch Stojadinowitsch eine neue Schlappe erlitten habe. Auch dieses Blatt ist der An sicht, daß Benesch, durch seinen kommenden Besuch in Bel grad nichts werde an dieser Lage ändern können. Man müsse sich absichtlich blind stellen, wenn man die Beendigung der Politik nicht sehen wolle, die dem Prestige Frankreichs und des Völkerbundes schweren Schaden zugefügt habe. Die kommunistische Humanste spricht von einem tra gischen Zersetzungsanschlag der Kleinen Entente. Noch könne sich die französische Politik umstellen. Es fei aber höchste Zeit. Journal versucht die Enttäuschung der französischen Er wartungen abzudämpfen. Es sei nicht richtig, daß Frank reich die Organisation des Donaubeckens vor die Sicherheit im Westen Europas stelle. Das sei aber die These der Jugo slawen in Belgrad gewesen. Der Westpakt stehe vor allem. Warum komme er aber nicht? Weil man sich darauf ver steife, London und Paris gegen Rom aufzustacheln. Das Gewerkschaftsblatt Le Peuple sagt, daß die Kleine Entente zerschlagen aus der Konferenz von Belgrad her vorgehe und daß insbesondere die Unterzeichnung des italie nisch-jugoslawischen Abkommens schwere Risse innerhalb der Einheit der drei Länder der Kleinen Entente Habe entstehen lassen. Wahrheit sei es aber auch, daß die französische Diplo matie eine schwere Schlappe erlitten habe. Jetzt sehe man, daß die Freundschaften, auf die Frankreich rechnen zu können glaubte, abgeschwächt worden seien. Nicht ohne Interesse ist eine Stellungnahme aus zustündigen Pariser politischen Kreisen. Dort wurde am Sonnabend abend erklärt, daß entgegen ge wissen Presseäußerungen, wonach die Kleine Entente ein französisches Angebot betreffend einen gegenseitigen Bei standspakt abgeschlagen habe, die französische Re gierung in Belgrad niemals einen festen Vors ch lag dieser Art gemach t h a b e , zu dem die Kleine Entente hätte Stellung nehmen müssen. Die fran zösische Regierung halte aber nach wie vor an ihrer Ab sicht fest, eine Entspannung in den Beziehungen zwischen den Nationen Mitteleuropas herbeizuföhren, und dies auf dem Wege eines normalen Funktionierens der kollektiven Sicherheit. Im übrigen werde Benesch am kommenden Montag nach Belgrad reisen und dort Unterredungen füh ren, die sicherlich zur Klärung der Lage beitragen würden. Der rechtsgerichtete Abgeordnete Z) barneg a r a y , der parlamentarische Vertreter der französischen Sozial partei, will beim Wiederzusammentritt der Kammer den französischen Außenminister Delbos über die allge meine Außenpolitik der Regierung interpellieren und ins besondere über die schwerwiegenden Folgen, die der Ab schluß des italienisch-jugoslawischen Abkommens für Frank reich, die Kleine Entente und für den Völkerbund bedeute.