 Paris: „Romreise Chamberlains keine Ueberraschuna". Paris, 29. November. Soweit die innerpolitischen Be sorginsse wegen des bevorstehenden Generalstreiks der fran zösischen Presse überhaupt noch Platz zu außenpolitischen Betrachtungen lassen, sind diese der sür Anfang des nächsten Jahres angekündigten Rei s e Cham b e rlains und H a I i f a r ' n a ch R o m gewidmet. Die Blätter heben allgemein hervor, daß die Themen der in Rom Zu führenden Besprechungen Spanien, die fran zösisch-italienischen Beziehungen und eine ernsthafte Ent spannung zwischen den vier Großmächten sein würden. Der Korrespondent des Journal schreibt, Chamberlain setze: fmnm > Kreuzzug für den Frieden fort. Das Ziel -der römischen Reife sei offensichtlich die Vorberei tung einer europäischen Beruhigung. Als Besprechungspro gramm will der Berichterstatter die Spanienfrage, das Mit telmeerproblem und die damit zusammenhängenden afrika nischen Probleme angeben können. Das Ordre fragt sich besorgt, ob die kalte und auswei chende Unterhauserklärung CHamberlains über die britischen Verpflichtungen gegenüber Frankreich bedeute, daß die französisch-englischen Beziehungen in eine schwierige Phase einträten. Man könne über die Kälte dieser Erklärung be troffen sein. Das Oeuvre meint, da die Aussprache über alle inter nationalen Probleme im Rahmen der Achse erfolgen solle und da die Kolonialfrage von italienischen und deutschen Sachverständigen sehr aufmerksam studiert worden sei, wür den die italienischen Besprechungen gewissermaßen Zu deutsch italienisch-englischen Besprechungen werden. Der außenpolitische Leitartikler des Povulaire betont, daß die Nachricht von der Romreise CHamberlains keine Überraschung darstelle, denn seit drei Tagen hätten diese Ge rüchte in der Luft gelegen. Böswillige Gemüter versicherten, daß die englischen Minister bei ihren Unterhaltungen in Paris Daladier und Bonnet von diesem Plan keine Kennt nis gegeben hätten.