 „Der Papst hat eine besondere Vorliebe für Frankreich." Paris, 9. Juli. Zu dem Besuch des Kardinalstaatssekre- tärs Paeelli in Paris bringt Jntransigeant einen Leit artikel, der sich auch mit der Person von Papst Pius XI. befaßt. Der Papst, schreibt das französische Blatt, habe für Frankreich eine ganz besondere Vorliebe. Die politische Mei nung des Papstes sei absolut. Er habe zwar das Konkordat mit Mussolini unterzeichnet, kämpfe aber gegen den Faschismus, wenn dieser der Kirche „die Bildung der Kinderseelen rauben" wolle. Nach seiner Ankunft in Paris gab Kardinal Paeelli dem „Jntransigeant" eine kurze Erklärung ab, in der er zum Ausdruck brachte, wie sehr er geehrt sei von dem Empfang, den ihm die französischen Behörden bereitet hätten.