 Ter Luftverkehr vor dem Unterhaus. London, 19. Mai. Im Unterhaus wurde am Dienstag der Antrag auf Gewährung einer staatlichen Unterstützung für die britische -Luftfahrtgesellschaft „Imperial Airways" behandelt. Luftfahrtminister Sassoon hielt zur Begründung dieses Antrages eine Rede, in der er erklärte, daß es sich um eine notwendige Maßnahme handele, weil auch ausländische Luftfahrtunternehmungen staatliche Unterstützung erhielten. Der Zweck der Unterstützung sei, daß der wirtschaftliche Luft verkehr die größtmögliche Anzahl von Personen und Gütern befördern könne. Sassoon wandte sich gegen die Behaup tung, daß der Luftverkehr nicht sicher sei. Die geplante Unterstützung verfolge weiter den Zweck, eine Verkürzung der Flugzeiten herbeizuführen, die Häufig keit der Befliegung der Strecken zu vermehren und endlich es zu ermöglichen, daß sämtliche Post innerhalb des Bri tischen Weltreiches zu einem Satz von Penny für eine halbe Unze (14 Gramm) befördert werden könne. Ties alles hoffe die Regierung mit einer fährlichen Unterstützung von 699 999 Pfund zu erzielen. In der Aussprache wandte sich der Arbeiterabgeordnete Johnston gegen die Gewährung von Unterstützungen und verlangte, daß der Staat das Eigentum an der Imperial Airways erwerben solle. Der konservative Abgeordnete Hauptmann Guest, ein früherer Luftfahrtminister, lobte das neue deutsche Luft schiff „Hindenburg", an dessen Flug er als Passagier teilgenommen habe. Was Luftschiffe zu erreichen vermöchten, hätten „Graf Zeppelin" und „Hindenburg" gezeigt. Es habe ihm einen beträchtlichen Aufwand an Mut gekostet, um an Bord zu gehen; er habe sich aber gesagt, wenn der „Graf Zeppelin" 69 Ueberfahrten gemacht habe, werde die Ueber guerung des Atlantik durch die „Hindenburg" bei ihrer zweiten Fahrt wohl auch sicher sein. Die Deutschen hätten in den letzten Jahren mit Mut und Geld etwas hergestellt, wovon man in England bis zu diesem Tage sich nichts habe träumen lassen. Die Deutschen hätten jetzt zweifellos ein Verkehrsmittel für den Passagier- und Güterverkehr, das er eher auf der nordatlantischen Route benutzen würde, als irgend ein an deres Flugzeug. Großbritannien, das so reich sei, solle diese Art des Luftverkehrs, die es gestatte, 199 Personen inner halb von 36 Stunden von New Aork nach Irland zu be fördern, und zwar mit jedem denkbaren Komfort, ohne Er schütterungen irgend welcher Art und ohne Maschinenlärm, sich nicht entgehen lassen. Wenn „Hindenburg" in Croydon gelandet wäre, so würde die Reise nach Amerika nur 49 Stunden gedauert haben. 36 Stunden mit dem Wind und 40 Stunden gegen den Wind, und dazu 199 Passagiere an Bord sei wahrhaft eine aufsehenerregende Leistung. Es wäre wünschenswert, wenn das Luftministerium der Frage des Luftschiffes größere Aufmerksamkeit schenke. Sir Samuel Hoare unterstützte den Antrag des Luftfahrt ministers. Er wies darauf hin, daß man in Großbritannien der Entwicklung der Luftschiffe mehr Aufmerksamkeit ge schenkt hätte, wenn es nicht so viele Kritik im Parlament gegeben hätte. Man solle nicht denselben Fehler bei der Imperial Airways wiederholen. Das Unterhaus nahm die Finanzentschließung, die eine staatliche Unterstützung von 1,5 Millionen Pfund jährlich für die englische Verkehrsluftfahrt vorsieht, mit 259 gegen 122 Stimmen an.