 Volksabstimmung im Libanon gefordert. Beirut, 8. März. Wie die in Beirut erscheinende Zeitung Alyom meldet, reichten die führenden Persönlichkeinten der Libanon-Stadt Tripolis (nördlich von Beirut) eine Denk schrift an den französischen Oberkommissar ein, damit sie die ser an den französischen Außenminister weiterleite. Die Denkschrift enthält das Ersuchen um eine Volks abstimmung unter Berufung auf das Selbstbestim mungsrecht der Völker. Die Volksabstimmung soll über den Anschluß des Libanon an Syrien entscheiden.