 „Die letzte Chance für den Frieden". Kopenhagen, 30. September. Der Berliner Korrespon dent von Nationaltidende schreibt, in deutschen politischen Kreisen Werde betont, daß die Westmächte nun endgültig vor der letzten Chance für die Wiederaufrichtung des Frie dens ständen. Wenn Deutschland, das von keinem Gegner mehr besiegt werden könne, jetzt den Westmächten vorschlage, Frieden zu schließen, ohne neue Forderungen an sie zu stellen, io zeuge das für Deutschland. Der Berliner Korrespondent von Berlingske Tidende führt aus, die von Deutschland und Rußland vorgenommene klare, logische und dauerhafte Begrenzung der gegenseitigen Interessengebiete bedeute, daß in der deutsch-russischen Freundschaft auch nicht ein einziger Riß Zu finden sei, wo die Westmächte ihr Gift anbringen könnten. Der Londoner Korrespondent von Politiken berichtet ein gehend über englische Illusionen über die Moskauer Verein barung. „Berlingske Tidende" unterstreicht das Dilemma, in das London sich manövriert habe. Alle Blätter zitieren deutsche Pressestimmen über die deutsch-russischen Ziele, zum Teil unter besonderer Hervorhebung der Sätze, daß Skan dinavien Recht und Grund Zur Neutralität habe.