 Blutige Straßenkämpfe in Barcelona. Paris, 4. Mai. Nach einer Havas-Meldung aus Perpig nan haben die blutigen Auseinandersetzungen in Barce lona zwischen den bolschewistischen und den anarchistischen Elementen die Oberhäuptlinge in Valencia veranlaßt, von den katalanischen Machthabern „sofortige Maßnahmen" zu verlangen. Den Anarchisten sei hierauf eine Frist gesetzt worden, ihre Waffen abzuliefern. Als sie sich weigerten, seien in aller Eile verstärkte Sturmtrupps gegen die An-- archisten eingesetzt worden. Bei der Zurückeroberung des von den Anarchisten besetz ten Telegraphenamtes sei es zu einer blutigen Schlacht ge kommen, in deren Verlauf die bolschewistischen Streitkräfte gezwungen wurden, sich zurückzuziehen. Dann seien die Anarchisten zum Angriff vorgegangen und hätten die „Po lizei" der Volschewisten in die Vorstädte zurückgedrängt. Die Machthaber von Katalonien, die sich immer noch als „Generalidad" bezeichnen, seien infolgedessen ihrer bewaff neten Streitmacht beraubt. Ja sie hätten einige Gefangene wieder an die Anarchisten ausliesern müssen. Später sei es zu neuen Straßenkämpfen gekommen, in deren Verlauf es viele Tote und Verwundete gab. Im Sender Barcelona wurde ein Ausruf der katalani schen Machthaber verlesen, der ein volles Zugeständnis der chaotischen Zustände in Barcelona bedeutet. Die Bevölke rung wird darin aufgefordert, den blutigen Kampf, der in den Straßen von Barcelona tobe, zu beenden. Dann wird gesprochen von „t r a g i s ch e n S t u n d e n", in denen es nach der Ansicht der bolschewistischen Häuptlinge besser, wäre, gegen den „Faschismus" zusammenzustehen, statt in den Straßen von Barcelona „in diesem furchtbaren Kampf, dem ärgsten, den Barcelona je gesehen hat", Blut zu vergießen. Weiter wird in dem Ausruf mitgeteilt, die Hospitäler seien überfüllt mit Toten und Verwundeten und die Zahl der Opfer sei unausdenkbar groß. Während der Aufruf verlesen wurde, hörte man im Rundfunk deutlich Gewehrschüsse und das Knattern der Maschinengewehre. Die Pariser Vertretung der spanischen Bolschewisten hat den Pariser Blättern auf deren Anfrage die blutigen Vor gänge in Barcelona eingestehen müssen, wenn sie auch be hauptete, die „Revolte" sei niedergeschlagen.