 Die österreichischen Industriellen im Rheinland. Köln, 21. Juni. Die auf Einladung der Reichsgruppe Industrie auf einer Deutschlandfahrt befindliche Abord nung des Bundes der österreichischen Industriellen besich tigte am Sonntag Köln. Im Rathaus fand Bürgermeister Ebel herzliche Worte der Begrüßung. Der Präsident des Bundes, Staatsrat Urban, dankte für den Empfang. Die österreichischen Industriellen bestiegen dann ein Schiff, das sie rheinaufwärts führte. Am Abend folgte ein von der Jndustrieabteilung der Wirtschaftskammer Rhein land veranstalteter Empfang auf dem Petersberg bei Königswinter. Ihr stellvertretender Leiter, Generaldirektor Lehmann-Köln, begrüßte die Abordnung. Neben rheini schen Industriellen hatten sich Vertreter der Behörden und der Wehrmacht eingefunden. Der Leiter der Wirtschafts kammer Rheinland, Freiherr von Schroeder, wies auf die Bedeutung der rheinischen Wirtschaft im Rahmen der ge samtdeutschen Wirtschaft hin. Staatsrat Urban dankte für die herzlichen Begrüßungs worte. Er erinnerte an den Besuch beim Führer und daran, daß es möglich war, mit Generaloberst Göring und Reichsminister Dr. Schacht zu sprechen und sich ein Bild vom neuen Reich zu machen. Zum Schluß lud er die rheinischen Industriellen ein, im September nach Wien zu kommen. Eröffnung der Reichsautobahnstrecke Kassel —Göttingen. Kassel, 2st. Juni. Am Sonntag wurde nach einer großen Eröffnungsfeier bei Heiligenrode durch Gauleiter Staats rat Weinrich die Reichsautobahnteilstrecke Kassel —Göt- tingen offiziell dem Verkehr übergeben.