 Vertrauen ans die Entscheidung Deutschlands und Italiens. Budapest, 2. November. Während die Morgenblätter in ihren Leitartikeln sich noch darauf oeschränken mußten, ihrem vollen Vertrauen zu den des schweren Schiedsrichter amtes waltenden befreundeten Großmächten erneut aufrich tig Ausdruck zu geben, beherrscht die Ssialten der ersten Abendblätter bereits ausschließlich die Berichterstattung über die Wiener Schiedskonferenz. In ganzseitigen Berichten sind die nach Wien entsandten ungarischen Sonderberichter statter bemüht, jede Einzelheit der für Ungarn so schicksal haften Ereignisse des heutigen Wiener Tages einzusaugen. Das Regierungsblatt Efti lljsag schreibt, heute sehe man in Wien dermaßen viele ausländische Staatsmänner und fremde Diplomaten, daß man unwillkürlich an die Zeit des großen Wiener Kongresses erinnert werde. . Weil Ungarn im Recht sei und weil die Richter gerecht seien, sei die Stimmung auf ungarischer Seite sehr Zuversichtlich. Im Abendblatt Uj Nemzedek heißt es, jeder empfinde es deutlich, daß heute die Ungerechtigkeiten von Trianon liquidiert würden. Zum ersten Male ge schehe es in Europa, daß ein Schiedsgericht über territoriale Fragen entscheide und daß mit friedlichen Mitteln Fragen bereinigt würden, deren bloße Erwähnung noch vor wenigen Monaten als Kriegsursache bezeichnet wurde. Der liberale Az Est und das Acht-Uhr-Blatt des Grafen Bethlen berichten vor allem von dem bisher glatten Ver lauf der militärischen Sachverständigen-Beratung in Preß burg. Der diplomatische Korrespondent des halbamtlichen MTJ. schreibt: „Durch den baldigen Schiedsspruch bricht engültig der sich auf die Grenze be ziehende Teil des Trianon-Vertrages zusammen und an die Stelle des auf Gewalt beruhenden Friedensdiktats treten auf Grund des völkischen Prinzips gezogene Grenzen. Nach 20 Jahren übernehmen neuer Geist und neue Grundsätze die Herrschaft in diesem Teile Europas." Paris, 2. November. Dem in Wien weilenden Sonder vertreter des Paris Midi hat ein Mitglied der tschecho slowakischen Abordnung folgende Erklärung abgegeben: „Die Tschecho-Slowakei hat keinen Augenblick gezögert, sich v.oll kommen Deutschland und Italien anzuvertrauen. „Wir Tscheche-Slowaken, die der augenblicklichen Regie rung angehören, sind entschlossen, ein ganz anderes System zu verfolgen als die Chefs der verschwundenen Regierung. Indem wir so handeln, sind wir überzeugt, daß wir einen dauerhaften Frieden für Europa begründen. Unser Staat wird sicherlich hieraus verkleinert, aber auf keinen Fall vom wirtschaftlichen Standpunkt aus geschwächt hervorgehen, denn wir werden mit den benachbarten Nationen in Frieden leben. Die Geschäfte werden mit den früheren jetzt ausländischen Minderheiten, die aber nun Zu Freunden geworden sind, besser gehen als mit den feindlichen Staatsangehörigen.