 Ungarischer Steckbrief gegen jüdischen Millionenschieber. Budapest, 17. Dezember. Gegen den früheren General direktor der Rimamuranv-Salgotarjaner Hüttenwerke, den Juden Paul Biro, ist auf Antrag der Staatsanwalt schaft der Steckbrief erlassen worden. Der Jude Biro hat als Leiter dieies bekannten unga rischen Industrieunternehmens nicht nur Millionen unterschlagen, sondern sich auch einees schweren Dev is e nverbrechen s schuldig gemacht, indem er das ergaunerte Geld über Prag nach London verschob. Unter Mißbrauch des Jmmunitätsrechts, das er als Abgeordne ter genoß, hat sich der jüdische Verbrecher dann der Straf verfolgung durch Flucht i n s A u s l a n d entzogen.