 Anhaltende Aktivität der bretonischen Autono misten. Paris, 29. Mai. Die bretonischen Autonomisten scheinen weiterhin eine gewisse Aktivität zu entfalten. So explodierte in der Nacht zum Freitag vor dem Polizeikommissariat von Mennes ein Papierböller der keinen Schaden anrichtete. Am Freitag vormittag berief daraufhin der Präfekt des Depar tements eine Sitzung ein, an der der Bürgermeister von Rennes sowie die Polizeiorgane der Stadt teilnahmen. Am Nachmittag gelang es der Polizei, einen verdächtigen jun gen Mann festzunehmen, der mehrfach feinen Kraftwagen bretonischen Autonomisten zu ihren Fahrten geliehen hatte.