 England raubt Frankreichs Gold. Berlin, 25. November. Amtlich wird Verlautbart: Als Hauptergebnis des kürzlichen Besuches des französi schen Finanzministers in London wurde von beiden Regie rungen eine Erklärung verkündet über die Zusammenfassung ihrer Kriegsanstrengungen auf wirtschaftlichem Gebiet. Sechs gemeinsame Ausschüsse sind eingesetzt worden für die einzelnen Aufgaben wie Rüstungen, Rohstoff- und Lebensmittelversorgung, Transport wesen und Wirtschaftskrieg. In einem langatmigen amtlichen Kommentar wurden die Maßnahmen als das wichtigste Ereignis seit der Kriegserklä rung bezeichnet und die Vorteile aufgeführt, die daraus so wohl für England und Frankreich als! auch für die weltwirt schaftlichen Beziehungen zu erhoffen seien, wie Beseitigung der Konkurrenz beim Einkäufen im Ausland, einheitliche Ausnützung der Seetonnage beider Länder, größere Sicher heit der Geleitzüge, Vermeidung zukünftiger weltwirtschaft licher Krisen. Im ganzen britischen Weltreich wurden nach diesen amt lichen Stichworten durch Presse und Rundfunk Lobeshym nen auf dieses „Wirtschaftsbündnis" angestimmt in über schwenglichsten! Tönen, die den Verdacht nahelegten, daß da mit etwas vertuscht werden sollte. Wie begründet dieser Verdacht ist, wird ersichtlich, wenn man den wirklichen Absichten und Folgen dieser englisch französischen Abmachungen nachgeht. Zunächst ihre finanzielle Bedeutung: Die Entwertung des englischen Pfundes hat sich seit Kriegsbe ginn bekanntlich in beschleunigtem Tempo fortgesetzt. Fast alle Länder, die ihre Währung mit dem Pfund verknüpft hatten, haben diese Verbindung schleunigst ge - l ö st, und der sogenannte Sterling-B l o ck ist damit auf geflogen. Die Vereinigten Staaten von Amerika haben seit Kriegsausbruch aus ihrem Währungsausgleichsfonds keinerlei Stlltzungskäufe für das Pfund mehr getätigt. England kann aus eigener Kraft das Absinken des Pfundes nicht aufhalten, geschweige denn seine Stellung als Welt bankier behaupten. Eine neue akute Gefahr drohte jetzt daraus, daß auf Grund der die großen englischen Rüstungsbestellungen in Amerika bar bezahlt werden müssen, und zwar in Dollar. Gold steht England hierzu nicht mehrzur Verfügung, denn seine Goldbestände sind erschöpft. In den letzten 14 Monaten sind nicht weniger als 3 Milliarden Dollar Gold aus! England nach Amerika abgewandert. Diese Goldverluste wurden so bedrohlich, daß man sie der Öffentlichkeit verheimlichen mußte: auf Wunsch der britischen Regierung wurden in Amerika die bisher üblichen wöchentlichen Veröffentlichungen der Goldverschik fung von Europa nach den Vereinigten Staaten vor einiger Zeit eingestellt. Um seine Käufe in Amerika zu finanzieren, mußte Eng land bereits dazu übergehen, seine Bestände an Aktien amerikanischen Gesellschaften zu Verkäufen. Täglich werden schon jetzt an den amerikanischen Börsen bis Zu sst Ollst solcher Wertpapiere versilbert, ein Verfahren, das natürlich nicht unbegrenzt fortgesetzt werden kann. Dazu kommt, daß auf der anderen Seite England große Aufwendungen für militärische Zwecke in französischen Fran ken machen muß. Wenn diese Franken und die für die Rüstungskäufe in Amerika erforderlichen Dollars gegen eng lische Pfunde gekauft werden müßten, dann wäre das Pfund auf einer abschüssigen Bahn überhaupt nicht mehr zu halten. Ein Hauptzweck der neuen englisch-französischen Ab machungen besteht nun erklärterweise darin, die Wäh rung e n z u s ch ll tz e n und die beiden Regierungen instand zu setzen, gemeinsam über die Bestände in beiden Währun gen zu verfügen. In Erfüllung dieses Zwecks wird also Frankreich seine immer noch beträchtlichen Goldbestände von nahezu Istst Mil liarden Franken zur Stützung des englischen Pfundes und zur Bezahlung nicht nur der französischen, sondern auch der englischen Rüstungsbestellungen in den Vereinigten Staaten aufwenden müssen. Es wird ferner die für die britische Armee erforderlichen militärischen Ausgaben in französischen Franken zu einem Pfundkurs auf der bisherigen Höhe zur Verfügung zu stellen haben. Damit hat Frankreich auf die Möglichkeit einer selbständigen Währungspolitik verzichtet und seinen Franken endgültig mit dem englischen Pfund verknüpft. England hat also nicht nur das französische Gold seinen Zwecken dienstbar gemacht, sondern auch das sinkende Pfund, nachdem es von der ganzen Welt verlassen war, andenfranzösi s ch e n F r a n k e n angehängt, den es damit auf seinem Sturz in den Abgrund mitreißen wird. Aehnlich wird sich das Abkommen auf dem Waren- und Transportgebiet auswirken. Frankreich ist in seiner Er nährung weitgehend vom Ausland unabhängig, England da gegen zu nahezu 80 VH. auf überseeische Zufuhren angewiesen, die durch die deutsche Seekriegführung immer mehr abge schnitten zu werden drohen. In Zukunft wird Frankreich mit feinen reichlichen Nahrungsmittelbeständen nicht nur die auf seinem Boden befindlichen englischen Truppen unterhalten dürfen, sondern auch die Lücke in der Ernährung der Bevöl kerung auf der britischen Insel ausfüllen müssen. Die mit dem Abkommen angestrebte Aufrechterhaltung des Lebensstandards in beiden Ländern wird sich folglich auf einem beträchtlich herabgesetzten Niveau vollziehen müssen. Frankreich wird ferner seine Handelstonnage zum Ersatz versenkter britischer Handelsschiffe für die Zufuhren nach England zur Verfügung zu stellen haben, ebenso seine Kriegsschiffe zur Verstärkung englischer Geleitzüge. Schließlich wird Frankreich weitgehende Umstellungen in Heiner Produktion in Kauf nehmen müssen, da nach dem Ab kommen Frank und Pfund nur noch für kriegswichtige Einkäufe benutzt werden sollen. Die große Ausfuhr Frank reichs nach England an Luxuswaren, Weinen, Kleidung und Modeartikeln wird also aufhören. Die dadurch entstehende Arbeitslosigkeit wird zu einer weiteren Herabsetzung des Lebensstandards in Frankreich beitragen. Angesichts dieser Auswirkungen des neuen Wirtschafts bündnisses kann man die Befriedigung verstehen, die dar über in England so unverhohlen zum Ausdruck kommt. Gleichzeitig wird aber auch verständlich, daß im Gegensatz dazu die französische Presse das Abkommen recht zurückhal tend aufgenommen hat. Sie wird erkannt haben, daß der britische Löwe getreu feiner geschichtlichen Tradition, sich auch in dieser neuen Partnerschaft den Löwenanteil ge sichert hat. Frankreich, das militärisch schon bisher in diesem Kriege nur Englands Kampf kämpft, ist nun auch finanziell und wirtschaftlich sozusagen dem britischen Weltreich einverleibt worden. Es wird künftig mit Gut und Blut für England Opfer in einem Ausmaß zu bringen haben, wie sie die an deren Mitgliedstaaten des britischen Weltreichs zu bringen sich geweigert haben. In der gewohnten Melodie der britischen Propaganda leiter würde ein wesentlicher Ton fehlen, wenn nicht auch diesmal die Beglückung der gesamten übrigen Welt als eine gewollte Folge des Abkommens hingestellt würde. Die jetzt eingeleitete Zusammenarbeit der britischen und französischen Wirtschaftssysteme werde der Anfang für eine Weltwirt schaftsorganisation des Friedens sein, bei der es keine Rück kehr von Wirtschaftskrisen geben könne. Es ist erstaunlich, daß man mit solchen Phrasen aus dem Genfer Wortschatz noch Eindruck machen zu können glaubt. Sie können nicht verschleiern, daß das Abkommen in seinen Wirkungen nicht nur gegen Deutschland, sondern mehr noch gegen die Neutralen gerich tet ist. So wird z. B. in dem amtlichen Kommentar ausdrücklich betont, daß der Ausschluß der englisch-französischen Konkur renz bei Einkäufen in dritten Ländern den Zweck hat, die Preise zu drücken. Daß niedrige Preise für England und Frankreich angesichts ihrer oben dargelegten Finanzlage ein dringendes Bedürfnis sind, besonders für ihre Rüstung s k ä u f e in Amerika, wird niemand be zweifeln. Ebensowenig aber wird jemand annehmen, daß die übrige Welt einen solchen einseitig den englisch-französischen Borteilen dienenden Zusammenschluß ohne Gegenwirkung hinnehmen wird. Die Stimmen aus neutralen Ländern lassen bereits er kennen, daß man sich dort durch die britischen Vernebelungs versuche über die wahren Zusammenhänge nicht täuschen läßt. Es ist vielmehr zm erwarten, daß die neutralen Staaten, die schon bisher unter dem Wirtschaftskrieg, wie er durch England geführt wird, am meisten zu leiden haben, sich gegen diesen neuen Vergewaltigungsversuch zur Wehr setzen werden. Deutschland kann auch dieses „wichtigste Ereignis seit der Kriegserklärung" mit gelassener Ruhe betrachten. Eng land hat bekanntlich auch den Wirtschaftskrieg gegen Deutsch land seit Jahren in allen Einzelheiten auf das sorgfältigste vorbereitet. Wenn es sich nun schon nach so kurzer Kriegs dauer zu einer solchen neuen Aktion gezwungen sieht, so ist dies ein Beweis dafür, daß die Vorbereitungen nicht aus reichend waren und daß sich bereits Mängel und Gefahren Momente gezeigt haben, zu deren Abstellung dringend etwas geschehen mußte. Was aber geschah, besteht lediglich darin, daß die bestehende Ueberorganisation und Unordnung in der englischen Kriegswirtschaft noch um 6 Ausschüsse vermehrt worden ist, deren Tätigkeit das Durcheinander bei den Ver bündeten vergrößern, England letzten Endes nichts nützen, jedoch in erster Linie Frankreich, in zweiter Linie die Neu tralen, nicht aber Deutschland schädigen wird.