 Ganz Italien erlebte am Rundfunk den Empfang, Rom, 27. September. Den Höhepunkt der Deutschland reise Mussolinis mit dem Empfang in Berlin wollte ganz Italien am Montag abend am Rundfunk miter leben. Schon lange vor dem Eintreffen des Duce in der Reichshauptstadt waren die an den Straßen aufgestellten Lautsprecher regelrecht umlagert. Unter den Menschen mengen hörte man immer wieder die Freude und Bewunde rung über die ans Märchenhafte grenzenden Empfänge, die Mussolini in Deutschland überall zuteil geworden sind. Diese kaum noch zu überbietende Verehrung kommt auch in der gesamten Presse zum Ausdruck. In Riesenlettern verzeichnen die Blätter die triumphalen Ehrungen, die Ber lin zu dem „F e st t a g M u s s o I i n i s" vorbereitet hat. Um die Größenanordnung des unvergeßlichen Schauspiels zu verstehen, das Berlin dem Duce des Faschismus zu seinem Empfang am Montag abend geboten hat, müsse sich der Römer, heißt es in einem Berliner Bericht des Giornale d'Jtalia, vergegenwärtigen, daß die Triumphstraße etwa zehnmal so lang ist, wie der berühmte Corso zwischen der Piazza Venezia und der Piazza del Popolo. In allen Berichten ist immer wieder die Feststellung zu lesen, daß die Begeisterung und der Jubel, mit denen der Duce in Deutschland aufgenommen wird, nicht hinter den rauschenden Beifallsstürmen zurückbleibt, die Mussolini m Italien erlebt, ja zum Teil noch höhere Wellen schlägt.