 Für freundschaftliche Beziehungen zu Deutschland. New Aork, 26. Mai. Im Rahmen einer Außenhandels woche setzte sich der stellvertretende Vorsitzende des amerika nischen Außenhandelsverbandes, Howard, vor 1500 Spitzen vertretern der amerikanischen Wirtschast energischffürWe deraufnahme freundschaftlicher wirtschaft licher Beziehungen zu Deutschland ein. Howard, der neben Wirtschaftsminister Hopkins der Hauptredner des Abends war, geißelte scharf die Boykott versuche privater, von nichtamerikanischen Interessen ge leiteter Politikaster und erklärte, wenn er am Broadway Leute mit Plakaten sehe, wie „Freunde der Sowjetunion", frage er sich: „Sind das Sowjetrussen oder Amerikaner?" Wenn er Juden und andere Emigranten in Amerika zum Krieg gegen Deutschland auffordern höre, müsse er sich fragen: „Reden sie als Juden oder als Amerikaner?" Als Amerikaner sollten sie in erster Linie den amerika nischen Interessen dienen. Howard zerpflückte hierauf die R o o s e v e I t s ch e n Phrase n, Amerika müsse die Demo kratie retten oder Amerika werde von den autoritären Staa ten militärisch bedroht, und stellte mit Bedauern fest, daß Außenminister Hull aus seinem Programm der gegenwär tigen Handelsverträge die „Habenichtse unter den Nationen" herausgelassen habe, die am meisten Rohstoffe benötigten und den Vereinigten Staaten die größte unmittelbare Ge legenheit böten, ihre Ueberschüsse loszuwerden. Howard sagte dann: „Am allerbedauerlichsten und be unruhigendsten ist irgendein systematischer Versuch unserer seits, den Lebensstandard von Völkern, mit denen wir in Frieden leben, zu untergraben, sie auszuhungern oder wirt schaftlich zu bekriegen." Die Worte Howards, die den Ausführungen bekannter Wirtschaftsführer, darunter des Vizepräsidenten Mooney der General Motors-Werke und Winthrop Aldrichs, des Vorsitzenden der Chase National Bank, inhaltlich ent sprachen, wurden von den Anwesenden mit Beifall aufge nommen. Die jüdische Presse mit Ausnahme der „New Aork Ti mes" unterschlägt allerdings diese ihr unbequeme Howard rede vollkommen. Vor Howard sprach Wirtschaftsminiüer Hopkins, der stärkere wirtschaftliche Expansion nach Lateinamerika vor schlug. Hopkins enthüllte, daß die Ausfuhr nach Lateiname rika im letzten Jahr über eine Milliarde Dollar höher war als die Einfuhr, und beleuwtete damit diese ungesunden Handelsbeziehungen. Er kündigte außerdem an, die Regie rung Plane „grundlegende Aenderungen" zur Finanzierung mit Lateinamerika. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 