 Vor einem großen italienischen Vorstoß nach Westabessinien? Rom, 15. Oktober. Die römischen Abendblätter berichten, daß der päpstliche Legat Monsignore Castellani, Erz bischof von Rhodos, in Addis Abeba eingetroffen sei, um für die Italiener in Abessinien den geistlichen Beistand der katholischen Kirche sicherzustellen. Seine Ankunft in Abessinien, so betont der Vertreter der Trib u n a, sei umso bedeutungsvoller, als sie am Vor abend neuer großer Ereignisse stattfinde. Der seit fünf Monaten Planmäßig vorbereitete Vorstoß in das bisher von Italien noch nicht besetzte fruchtbare Westabessinien werde in allernächster Zeit erfolgen, und die wohlausge rüsteten Truppen erwarteten nur noch den Marschbefehl. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 