 Nun auch Frankreichs Lehrer in Sowjetrußland. Moskau, 29. August. Wie die Iswestija meldet, ist eine Abordnung von 37 französischen Lehrern in Kiew ein getroffen, um auf einer Reise durch die Sowjetunion die bolschewistischen Schuleinrichtungen kennenzulernen. Die Abordnung, deren Mitglieder, wie das Blatt hervorhebt, dem französischen "Nationalen Lehrerverband" angehören, politisch jedoch der Volksfront nahestehen, werden von Kiew nach Moskau Weiterreisen. Die Reise wird im Rahmen der „kulturellen Annäherung" der beiden Staaten unter nommen.