 Wieder Waffenfunde in Paris. Paris, 15. Dezember.' Die Polizei hat am Mittwoch in einer Garage in Paris, deren Inhaber flüchtig ist, einen Geheimkeller und darin ein Waffenlager ent deckt, in dem sich sechs leichte Maschinengewehre, darunter zwei von denen, die aus dem Militärwaffenlager des Mo bilmachungszentrums von Laon gestohlen worden Waren, sowie 80 Militärgewehre befanden. Außerdem wurden 30 große Pappkästen gefunden, die jeder zwei Schnellfeuer gewehre, ein Militärgewehr und ein Jagdgewehr ent hielten. Auf jedem der Kästen war ein Klebezettel ange bracht, der den Inhalt des Kastens angab und darauf Hin wies, daß sich die Munition in anderen Kästen befinde. Auch diese Munitionskästen wurden beschlagnahmt. Schließlich wurden 28 Kisten mit gebrauchsfertigen Granaten sowie Patronen gefunden.