 Die Nordische Verbindungsstelle ehrt schwedischen Dichter. Berlin, 18. Februar. Der durch viele Romane und Theaterstücke bekannte schwedische Schriftsteller Adolf Paul, der vor wenigen Wochen sein 75. Lebensjahr vollen dete, war Mittelpunkt einer besonderen Ehrung in der Reichshauptstadt. Die Nordische Verbindungsstelle veranstaltete in ihrem Haus einen Empfang, an dem auch der Schwedische Gesandte Exzellenz Richer, Legationsrat Pousette, Presse attache Damgren und weitere Herren der Schwedischen Gesandtschaft sowie Legationsrat Stang von der Norwe gischen Gesandtschaft teilnahmen. Der Präsident der Nordischen Verbindungsstelle, Dr. Draeger, würdigte die Verdienste von Adolf Paul und be tonte, daß das Leben und Wirken dieses Mannes beweise, daß man ein treuer Sohn seines eigenen Landes sein und sich gleichzeitig in treuer Freundschaft einem anderen Volk verbunden fühlen könne. Adolf Paul dankte der Nordischen Verbindungsstelle für die ihm erwiesene Ehrung und gleichzeitig für das Ver ständnis und die Anerkennung, die ihm von allen Seiten auch Zum 75. Geburtstag entgegengebracht worden seien. Ein äußeres Zeichen der besonderen Wertschätzung, deren sich Adolf Paul m Deutschland erfreut, waren die zahl reichen deutschen Persönlichkeiten, die an dem Empfang der Nordischen Verbindungsstelle teilnahmen.