 Streit um die französische Einmischung in Spanien. Paris, 9. April. Die Pariser Presse brachte am Don nerstag eine halbamtliche Stellungnahme „zu ständiger politischer Kreise" zu den in französischen Zeitun gen veröffentlichten Meldungen über französische Einmi schungen in Spanien. Die Erklärung betonte, daß Frankreich in der spanischen Frage stets in Übereinstimmung mit England gehandelt habe. Frankreich habe die Organisierung einer schnell Wirk samen und allgemeinen Kontrolle verlangt und gleichzeitig mit Nachdruck die Zurllckberufung aller ausländischen Frei willigen gefordert. Die Loyalität, mit der Frankreich die eingegangenen Verpflichtungen eingehalten habe, sei an Ort und Stelle von unparteiischen Beobachtern festgestellt worden. Unter diesen Umständen sei es nicht leicht, die Beweggründe und Machenschaften gewisser französischer Blätter zu erkennen, deren tendenziöser und lügenhafter Charakter offenkun dig sei. Die Action antwortet nunmehr auf diese An griffe. Man habe, so schreibt sie, französische Journalisten angeklagt, ohne sie zu nennen. Man wage aber nicht, sie zu verfolgen, weil man nur zu gut Wisse, daß sie die Wahrheit gesagt hätten. Man scheue sich davor, es zu einer Verhand lung kommen zu lassen, die Cot in einem schlechten Lichte erscheinen lassen könnte. Das Blatt fährt dann fort: „Unsere Aufgaben, die auf genauen Einzelheiten beruhen, verleumden Frankreich nicht. Sie hindern nur die blutigen Helfershelfer der spanischen Volksfront, ein noch größeres Unheil anzurichten. Sie zeigen genau die Einmischungshandlungen und deren un weigerliche Folgerungen auf. „Blum hat die Nichteinmischung proklamiert, aber Pierre Cot hat sofort Hunderte von Flugzeugen abgesandt oder abfliegen lassen. Wünscht die französische Regierung die Zurückziehung der Freiwilligen? Dann müßte sie den französischen Konsuln in Spanien die Mittel geben, diese zu befreien."