 Empsangsabeud zu Ehren Pirows. Berlin, 19. November. Am Freitagabend gab die Teutsch-Slldafrikanische Gesellschaft zu Ehren des in Ber lin weilenden Handels- und Verteidigungsministers der Union von Südafrika und Frau Piro w im schaftshaus in der Tiergartenstraße ein Essen mrt anschlie ßendem "Empfang, an dem auch der Berliner Gesandte der Union von Südafrika, Dr. S. F. N. Gie, teilnahm. Nach herzlichen Begrüßungsworten des Präsidenten der Ge sellschaft, Gauamtsleiters Professors Bohle, sprach Minister Kirow Worte des Dankes für die freundliche Aufnahme, die er auch diesmal wieder in Deutschland gesunden habe. Unter den zahlreichen Vertretern aus Staat, Partei und Wirtschaft sah man Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, Reichswirtschaftsminster Funk, Staatssekretär Gauleiter Bohle, NSFK.-Korpsführer Christiansen, Unter staatssekretär Woermann, Ministerialdirektor Gase n oehrl, Landesgruppenleiter der AO. für Südafrika, Gesandschaftsrat Stiller, Staatssekretär -a. D. von Lind e g u i st, Generalkonsul z. D. Karlowa, General konsul Brehm er, Staatssekretär Helffer ich und Oskar H e n schel (Kassel).