 Ein Judenschutzgesetz in Holland. Amsterdam, 3. Mai. Die niederländische Regierung hat einen Gesetzentwurf zum Schutz der öffentlichen Ordnung eingebracht, der die so oft in den Vordergrund gestellte „demokratische Pressefreiheit" Hollands wesentlich gekürzt. Wer wissentlich falsche Beschuldigungen oder Beschuldi gungen, von denen er wissen muß, daß sie falsch sind, gegen die Regierung oder eine öffentliche Einrichtung öffentlich durch Wort, Schrift oder bildliche Darstellung erhebt, wird mit Gefängnis bis zu vier Jähren bestraft. Das Verbreiten derartiger Schriften oder bildlicher Darstellungen wird mit Gefängnis- oder Geldstrafe geahndet. Aehnliche Strafbestimmungen werden gegen die erlassen, die eine „Gruppe der Bevölkerung" öffentlich beleidigen oder „zu Unrecht" beschuldigen bzw. Schriften und Abbil dungen Zu diesem Ziel verbreiten. Durch diese Bestimmungen soll das Judentum in Holland, das nach hier herrschender demokratischer Anschau ung als „Gruppe der Bevölkerung" gilt, unter beson dreren Schutz gestellt werden. Veranlassung dazu bietet die immer stärker werdende judenfeindliche Stimmung im Lande, die in zählreichen Druckschriften und Versamm lungen bisher auch öffentlich zum Ausdruck gebracht werden konnte. Zeitungen und Zeitschriften, die sich gegen die Sicherheit des Staates, die öffentliche Ordnung oder die Behörden ver gehen, können im Wiederholungsfalle für einen Zeitraum von sechs Monaten gerichtlich verboten werden. Nach einem weiteren Gesetzentwurf werden die Bestim-' mungen über Landesverat erweitert. Mit Gefängnis bis zu fünf Jähren wird bestraft, wer bei anderen eine Einstellung zu erwecken versucht, die Nie derlande teilweise oder völlig der Herrschaft einer fremden Macht Zu unterwerfen. Auch die Verbreitung dahinzie lender Druckschriften wird mit Gefängnis bestraft.