 Paris zur Zurückziehung englischer Kriegsschiffe. Paris, 19. Juli Die Ankündigung des Entschlusses der englischen Regierung, einen Teil der Motte aus dem Mittel meer zurückzuziehen, ist in Pariser politischen Kreisen mit Genugtuung aufgenommen worden. Man erwartet davon eine Entspannung der Lage. Es wird jedoch in hiesigen politischen Kreisen erklärt, daß die römische Regierung über die von dem englischen Außenminister am 18. Juni vor dem Unterhaus und anschließend noch einmal in Genf abgege benen Erklärungen überrascht gewesen sei, in denen er be tonte, daß die Abkommen, die anläßlich des italienisch-abes sinischen Krieges von England getroffen worden seien, im Falle eines italienischen Angriffs im Mittelmeer Unter stützung zu gewähren, trotz der Aufhebung der Sühnemaß nahmen weiterbestehen blieben. Tie französische Regierung habe in London und in Rom amtlich wissen lassen, daß sie die Abkommen, die sie im Zu sammenhang mit dem Abessinien-Streitfall mit England getroffen habe und die sich auf gegenseitige Unterstützung gegen einen möglichen Angreifer laut Paragraph 3 des Artikels 16 des Völkerbundspaktes bezögen, als hinfällig be trachte, nachdem der Völkerbundsrat die Aufhebung der Sühnemaßnahmen beschlossen habe. Die französische Regie rung, so betont man in politischen Kreisen, stehe auf dem Standpunkt, daß der einstimmig gefaßte Beschluß der Mit gliedsstaaten des Völkerbundes auch die Aufhebung aller Abkommen nach sich ziehe, die zur Durchführung der Sühne maßnahmen getroffen worden seien. Im entgegengesetzten Falle könne man sich nicht vorstellen, wann die Mittelmeer abkommen, die eine Folge der Anwendung des Artikels 16 gewesen seien, überhaupt aufgehoben werden könnten.