 Starke Beachtung der deutschen Maifeiern im Ausland. Paris, 2. Mai. Die Pariser Morgenblätter vom Sonn abend bringen mehr oder weniger ausführliche Berichte, meist mit Lichtbildern, über den Verlauf des 1. Ma: in Berlin und in Deutschland. Die Rede des Führers wird in langen Auszügen wiedergegeben. Eigene Stellung nahmen finden sich jedoch fast nicht. Der Quotidien ist das einzige Blatt, das auf die Aus führungen des Führers im Lustgarten eingeht. Das Blatt schreibt, daß eine offene Aussprache zwischen Frankreich und Deutschland Zu gegebener Zeit vielleicht ein Unglück ver hüten könnte. Wenn es sich um das Leben von Millionen handle, so sagt das Blatt weiter, bestehe da nicht geradezu die Pflicht zu einer solchen Aussprache? Habe man nicht die Pflicht, die Gelegenheit zu einer Aussprache wahrzu nehmen, statt sich gegenseitig anzuklagen? Welch' schreckliche Verantwortung laste auf allen denen, die das Mißverständ nis zu einer unüberbrückbaren Kluft trieben! Rom, 1. Mai. Der Nationale Feiertag des Deutschen Vol kes wird in den Spätausgaben der römischen Presse mit be geisterten Worten geschildert. Die Riesenkundgebungen, die in Berlin und im ganzen Reich veranstaltet worden sind, werden mit bewundernder Anerkennung für die organisato rischen Leistungen, vor allem aber unter Hinweis auf die geschlossene und treue Gefolgschaft, die das ganze deutsche Volk dem Führer leistet, besprochen. Die Grundgedanken des Aufrufs an das deutsche Volk: Wiederherstellung der vollen Souveränität, Ehre, nationale Würde, starke Wehrmacht, seien, wie Giornale tüJtalia in seinem Berliner Bericht schreibt, mit der Freude und Disziplin bei der Arbeit der geistige Inhalt aller dieser Kundgebungen. Das Blatt be richtet ausführlich über die große Rede des Führers. Mailand, 2. Mai. Die meisten norditalienischen Blätter geben ausführliche Schilderungen von der Feier des 1. Mai in Deutschland und veröffentlichen die wichtigsten Stellen aus den Reden des Führers. Der Corriere della Sera hebt hervor, daß Hitler den Friedenswillen des deutschen Volkes erneut bekräftigt habe. Die. Turiner Stampa stellt Hitlers Protest gegen die Diffamierung Deutschlands in den Vordergrund ihrer Be trachtungen. In Schlagzeilen-Ueberschrift stellt die Gazzetta del Popolo fest, daß der Führer erklärt habe, keine Aktion gegen Oesterreich unternehmen zu wollen. Kopenhagen, 2. Mai. Die konservativen Kopenhagener Blätter veröffentlichen Berichte ihrer Berliner Berichterstat ter über die Maifeiern in Berlin, die allgemein als groj> artig bezeichnet werden. In Dagens Nyheter wird festgestellt, daß der Tag einen imponierenden Beweis für die ungeheure Arbeitsfähigkeit und Unermüdlichkeit des Führers gebracht habe. Der Be richterstatter gibt dann einen Auszug aus der Rede des Füh rens wieder, von der es heißt, sie sei von nicht geringer innen- und außenpolitischer Bedeutung gewesen.