 De Bono über Italiens Westbesestigungen. Rom, 11. August. Marschall de Bono hat nach einer mehrmonatigen eingehenden Prüfung der italienischen Be festigungen an der. französischen Grenze, und zwar in den Meeralpen wie in den Kottischen und Grafischen Alpen, an Mussolini einen Bericht übermittelt, in dem er be tont, daß die bis ins kleinste gehenden Arbeiten überall mit größtem Eifer durchgeführt würden, um die absolute und vollkommene Wirksamkeit der bereits vorhandenen Befesti gungswerke zu garantieren und den sie verteidigenden Truppen die Möglichkeit eines nicht übermäßig beschwer lichen Lebens zu schaffen. Jedes mögliche Zurückweichen, das ein feindliches Ein dringen gestatten könnte, werde in rückwärtigen Stel lungen aufgefangen werden, die heute gleichfalls ernsthaf testen Widerstand zu leisten vermöchten. Die Besetzung der Verteidigungslinien sei dem erst vor kurzem gebildeten Grenzschutzkorps übertragen worden, dessen Offiziere und Mannschaften sich der ihnen übertragenen aufopferungs vollen Aufgabe vollauf bewußt seien. Ihre Losung laute, den ihnen anvertrauten Platz nicht aufzugeben, es sei denn zur Verfolgung des Feindes. „Deshalb", so betont Marschall de Bono abschließend, „kann ich versichern, daß das italienische Verteidigungs system zusammen mit der Hilfe, die die Vorsehung Italien mit dem Bollwerk der Alpen gegeben hat, keinem feind lichen Fuß gestatten wird, den heiligen Boden unseres Bater landes zu betreten."