 Abschied der englischen Frontkämpfer. Berlin, K. August. Am Sonnabend traf der Führer der englischen Frontkämpferabordnung, General Sir Jan Hamilton, nach seinem. Besuch beim Führer auf dem Flughafen Tempelhof ein. General Hamilton wurde im Auftrage des Reichskriegerführers von SS.-Oberführer Major a. D. v 0 nlena empfangen und begrüßt'. Ferner hatte sich der britische Militärattache Oberst Mac Mar iane eingefunden. Der greise General erklärte sich von dem Besuch beim Führer tief beeindruckt. General Hamilton begab sich nach der Begrüßung zur britischen Botschaft, um dort einen Besuch abzustatten, und mittags in den Deutschen Auslandsklub zu einem Zu Ehren der britischen Frontkämpferabordnung vom Reichskrieger bund veranstalteten Frühstück, an dem auch der englische Botschafter, Sir Neville Henderson. mit mehreren Herren seiner Botschaft teilnahm. Als Vertreter des Reichskriegerführers jor a. D. von Jena die britischen und deutschen Gäste und gedachte des Königs von England. Botschafter Henderson antwortete mit einem Hoch aus den Führer und Reichskanzler. Mit einer kurzen Ansprache nahm Major von Jena im Namen der deutschen Frontkämpfer und im Auftrage des NS.-Reichskriegerbundes Abschied von den englischen Freun den. General Hamilton gab seiner und seiner Kameraden auf richtiger Freude Ausdruck über die herzliche und aufrichtige Gastfreundschaft, die ihnen in Deutschland überall zuteil geworden ser. Aus seinen Worten klang die tiefe Bewegung, die er von dem Besuch in Deutschland, besonders von dem Empfang beim Führer auf dem Obersalzberg, gewonnen habe. Heute schon freue er sich, im September die 890 Ka meraden starke Abordnung Deutscher Frontkämpfer in Lon don begrüßen zu dürfen. Am Nachmittag verließ der General im Flugzeug Ver lin, während die Abreise der übrigen Mitglieder der eng lischen Abordnung am Abend erfolgte.