 Architekt Prof. Vehrens nach Berlin berufen. Berlin, 12. September. Der Reichs- und Preußische Minister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung hat den bekannten, bisher in Wien tätigen Architekten Pro fessor Dr. Peter Behrens zur Verwaltung eines akade mischen Meisterateliers für Baukunst bei der Preußischen Akademie der Künste in Berlin berufen. Gleichzeitig hat Neichsminister Ruft dem Professor an der Technischen Hochschule Berlin-Charlotteuburg Dr. Hein rich Tessenow die nebenamtliche Leitung eines Meister ateliers für Baukunst übertragen.