 Der Aufständischenverband gegen Verständigung. Kattowitz, 15. April. Die ehrlichen Bemühungen der führenden staatlichen Stellen Polens und Deutschlands, die Verständigung in allen staatspolitischen Fragen der beiden Nationen auch zu freundnachbarlichen Beziehungen der bei den Völker auszubauen, werden immer wieder von den chauvinistischen polnischen Organisationen gestört, wie die Aktionen des Polnischen Westverbandes in Ostoberschlesien und in Posen-Pommerellen in der letzten Zeit gezeigt haben. In die gleiche Kerbe schlägt auch wieder einmal der Auf ständischenverband in Ostoberschlesien, dessen Ehrenvor sitzender der höchste Staatsbeamte dieses Gebiets, der Woje wode Dr. Grazynski, ist. In diesen Tagen fand eine Versammlung von Vertre tern zahlreicher polnischer Organisationen in Kattowitz statt, deren geistiger Urheber der Aufständischenverband war. Es wurde beschlossen, den 20. Juni dieses Jahres, den Tag, an dem sich der Einmarsch polnischer Truppen in Ostoberschw sien zum 15. Mal jährt, als Nationalfeiertag in der Woje wodschaft zu begehen. Den Höhepunkt des Tages soll die feierliche Einweihung des sogenannten „Freiheitshügels" bei Piekar bilden. Dieser Freiheitshügel liegt dicht an der deutsch-polnischen Grenze. Er wurde aus Erde ausgeschüttet, die polnische Wallfahrer Piekar ist ein berühmter Wallfahrtsort aus allen Tei len Polens zusammengetragen haben. Bezeichnenderweise befindet sich darunter auch Erde aus dem „unerlösten Ge biet" Deutsch-Oberschlesien, vor allem vom Annaberg! Die Ausschüsse, die die Ausgestaltung des Tages vorbe reiten, richteten ein Ersuchen an den Ministerpräsidenten, General Skladkowski, die Schirmherrschaft über die Feierlichkeiten zu übernehmen. Selbstverständlich steht es der polnischen Regierung völlig frei, einen solchen Tag gebührend Zu feiern. Es ist nur zu hoffen, daß dieser Nationalfeiertag nicht zu einer erneuten Trübung des nachbarlichen Verhältnisses beider Völker führt.