 Auch Holland fragt nach der „Ark Royal". Amsterdam, 15. Oktober. Wie ungeheuer nachhaltig der Eindruck der Versenkung der „R o y a I O a k" in Holland ist, bezeugt die Tatsache, daß auch die Sonntagsblätter noch in Riesenüberschriften die Versenkung des britischen Schlacht schiffes behandeln. So spricht der Maasbode bereits! in der Ueberschrift von einem erneuten schwerenSchlag für die englische Flotte und stellt auf Grund der deutschen Berichte in einer Unter überschrift die Frage, wie es denn nun um die „Ark Royal" stehe, deren Versenkung die Engländer bis heute ja noch bestreiten. Auch der Londoner Korrespondent des Telegraaf berich tet, der Verlust der „Royal Oak" sei für die britische Flotte sehr ernst, weil diese nur über 15 derartige Schlachtschiffe verfüge, aus denen in allen Teilen der Welt notwendiger weise britische Schlachtflotten gebildet werden müßten.