 Religiöse Unruhen in Bombay. London, 15. Oktober. Nach einer längeren Ruhepause sind in Bombay wieder religiöse Unruhen ausgebrochen. Bisher haben sie zwei Tote und 60 Verwundete gefordert. Im Byculla-Bezirk von Bombay hatten die Hindus in der Nähe einer mohammedanischen Moschee den Bau eines Tempels begonnen. Das gab den Anlaß zu einem Kampf zwischen Hindus und Moslems, der mit Steinen und Mes sern geführt wurde. Nach kurzer Zeit hatten sich die Kämpfe auch auf andere Stadtteile ausgedehnt. Die Polizei ging mit dem Knüppel vor und verhaftete 50 Unruhestifter. Alle Punkte, der Stadt sind von bewaffneter Polizei be setzt. Der Streifendienst wurde verstärkt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 