 Mitteilung Starhembergs zu den Sonntag-Vorgängen. Wien, 13. Mai. Die Pressestelle des Vizekanzlers Starhemberg hat am Dienstag zu den Vorfällen vom Sonntag eine Mitteilung veröffentlicht, die folgenden Wortlaut hat: „Zu verschiedenen Zeitungsnachrichten über gewisse Vor gänge anläßlich des Freiheitsbund-Aufmarsches wird von der Pressestelle des Vizekanzlers Starhemberg folgendes festgestellt: „Von Seiten des Bundesführers des Oesterreichischen Heimatschutzes, Starhemberg, war rechtzeitig der Befehl gegeben worden, sich jeglicher politischen Aeußerungen und Kundgebungen anläßlich des Freiheitsbund-Aufmarsches zu enthalten. Unbesonnene Elemente haben sich jedoch, provo ziert durch die unerhörte Demagogie eines Flugblattes des Freiheitsbundes, zu störenden Kundgebungen hinreißen lassen. Sofern es sich um Angehörige des Österreichischen Heimatschutzes oder der Freiwilligen Miliz handelt, werden sie zur Rechenschaft gezogen werden. Falls das bisher nicht bestätigte Gerücht sich bewahrheiten sollte, daß eine Kom mandostelle der österreichischen Miliz eine Weisung zur Ruhestörung ausgegeben hat, wird der betreffende Kommandant seiner Stelle enthoben nud aus der Miliz ausgeschlossen werden. Was den Zusammenhang des ehe maligen Ministers Fey mit den demonstrativen Kund gebungen betrifft, lehnt die Bundesfllhrung der Miliz ebenso wie die Führung des Heimatsckmtzes jegliche Ver antwortung ab, da es sich nur um Eigenmächtigkeiten des ehemaligen Ministers Fey handeln kann."