 Französischer Rechtsanwalt vor deutschen Rechtswahrern. Berlin, 27. April. Auf Einladung des NS.-Rechtswahrer bnndes hielt der Pariser Rechtsanwalt Mettetal am Dienstag abend im Hause der Deutschen Rechtsfront einen Vortrag über die französrsche Abwertung und die zwischenstaatlichen Verträge. Mettetal ist in deutschen Fach kreisen feit langem bekannt durch seine Mitarbeit in der Zeitschrift für gewerblichen Rechtsschutz. Der Veranstaltung wohnten der französische Botschafter Fran 9oi s-P one e l, Reichsminister Dr. Frank mit den führenden Männern des NS.-Rechtswahrerbundes, der Präsident des Volks gerichtshofes Dr. Thierack, Kammergerichtspräsident Staatssekretär a. D. Hältscher, Professor Grimm- Essen sowie zahlreiche Vertreter von Staat und Partei, ins-- besondere des Auswärtigen Amtes und des Außenpolitischen Amtes bei. Der Reichsgeschäftsführer des NSRB., Dr. Häuber, be grüßte die französischen Gäste und dankte dem Vortragen den dafür, daß dieser stets sein Wissen und seine Beziehun gen zur Verfügung stelle, wenn deutsche Rechtswahrer in Frankreich weilen. Rechtsanwalt Mettetal gab einen kurzen Abriß der ge schichtlichen Entwicklung des französischen Münzwesens seit dem Kriege und sprach dann eingehend über den Einfluß des Abwertungsgesetzes vom 1. Oktober 1936 in seiner ge genwärtigen Form ans die zwischenstaatlichen Verträge unter eingehender Würdigung der zahlreichen Kritiken an diesem Gesetz und der richterlichen Entscheidungen. Er be handelte dabei die Auswirkungen dieses Gesetzes vor allem auf dem Gebiete der französischen Auslandsanleihen und der internationalen Handelsbeziehungen sowie die sich daraus ergebenden Streitigkeiten vor französischen und aus ländischen Gerichten. In seinen Schlußfolgerungen erklärte er sich für die internationalen Verträge als Anhänger der Gold klausel und sprach die Hoffnung aus, daß die Gültigkeit der Goldklausel für die Verträge der Vergangenheit für die Zeit anerkannt wird, die dem Gesetz vom 1. Oktober 1936 vorausgegangen ist. Der Vortragende schloß seinen in fran zösischer Sprache gehaltenen Vortrag mit einigen deutscheu Worten, in denen er der Hoffnung Ausdruck gab, daß Ver anstaltungen dieser Art der Verständigung und Freundschaft zwischen den Nationen dienen möchten. Im Namen des Reichsministers Dr. Frank gab Reichs walter Dr. Raeke unter dem Beifall der Versammlung seinem Dank an den Redner Ausdruck, der als hervor ragendes Mitglied der französischen Anwaltschaft den Weg Zu den deutschen Rechtswahrern gefunden habe. Auch er sprach die Hoffnung aus, daß solche Zusammenkünfte zu einer ehrlichen, auf gegenseitiger Achtung beruhenden Ver ständigung zwischen den Völkern führen mögen.