 Kabinettssitzung in London. London, 29. April. Das englische Kabinett trat am Mittwoch zu seiner üblichen Wochensitzung zusammen, in der, wie verlautet, auch der Fragebogen besprochen wurde, der die deutschen Friedensvorschläge betrifft und in einigen Tagen aus diplomatischem Wege nach Berlin geleitet wer den soll. Der übrige Teil der Kabinettsberatungen war hauptsächlich innerpolitischen Angelegenheiten gewidmet. An der Kabinettssitzung nahm auch der völlig genesene Lordpräsident des Geheimen Staatsrates, Ramsay Mac- Donald, teil.