 Tschechen-Militär raubt Sudetendeutschen das Vieh. Natibor, 23. September. Die tschechische Mobilmachung hat sich im Räume Troppau—Mährisch-Ostrau—Oderberg ohne nennenswerte Zwischenfälle vollzogen. Von Sonn abend mittag ab trafen die einberufenen Tschechen aus dem Landesinnern in Troppau ein bzw. fuhren nach Mährisch- Ostrau, Oderberg und Teschen weiter. Von Sonnabend früh ab wurde der normale Zug verkehr entlang der Grenze immer unregelmäßiger, um gegen Mittag ganz eingestellt Zu werden. Diese Ab drosselungsaktion nahm in dem Dreieck Freiwaldau-Ziegen- Hals-Jägerndors ihren Ansang; später wurde gleichzeitig mit der Verhängunng des Standrechts über den Bezirk Jägerndorf auch der Verkehr zwischen Troppau und Jägern dorf unterbrochen. Am Sonnabend abend fuhren lediglich zwischen Troppau und Oderberg noch Züge, die Reisende mitnahmen, im übrigen aber mit Reservisten überfüllt waren. Von Oderberg selbst verkehrte jedoch kein Zug mehr nach Deutschland; auch der Zugverkehr nach Polen ist völlig ein gestellt worden. Von der Verkündung der Mobilmachung an wurde auch jegliche Telefon Verbindung mit dem Ausland gesperrt; im Laufe des Sonnabend wurden dann auch zwischen den einzelnen Orten innerhalb der Tschechei nor male Telefongespräche nicht mehr vermittelt, und es sind jetzt nur noch Ortsgespräche möglich. Die Bahnhöfe und Bahnanlagen, die Brücken und Wege kreuzungen sind überall schärf st ens bewacht. Die stark mit Betonbunkern besetzten Befestigungen an der Oppa, in die.man bei einer Bahnfahrt von Troppau nach Mährisch-Ostrau Einblick hat, sind stark bemannt, des gleichen die Befestigungslinien, die westlich von Krawarn die Eisenbahnlinie Kuchelna —Troppau kreuzen. Im übrigen ist, wie -es in einer tschechischen Verlaut barung heißt, „wegen der Unregelmäßigkeiten an der Grenze" das „tschechische Militär bis an die Grenzsteine postiert". Die Städte Mährisch-Ostrau und Oderberg sowie eine Reihe von Grenzorten sind seit der Nacht zum Sonnabend verdunkelt, Auto- und Straßenverkehr erfolgt mit verdunkeltem blauen Licht. Die durch die tschechische Mobilmachung ausgelöste Panikstimmung unter der Bevölkerung ist auch in Mährisch-Schlesien ungeheuer groß; auf die Spar kassen, die noch in den ersten Morgenstunden geöffnet hatten, setzte ein ungeheurer Ansturm ein; auch auch aus die noch offenen Ladengeschäfte erfolgte ein ähn licher Run, jeder suchte sich noch mit dem Nötigsten einzu decken, und die Preise stiegen in kurzer Zeit sprunghast. Im Lause des Vormittags wurden dann, wie vor allem in Troppau beobachtet wurde, sämtliche Läden und Büros geschlossen und dicht vergittert. Die Hotels sind von den letzten Gästen verlassen und erhalten überall tschechische Einquartierung. Bei der nächtlichen Bekanntmachung der Mobilisierung kam es in Mährisch-Ostrau zu wüsten Ausschreitun gen des tschechisch-kommunistischen Mobs, der vor das „Deutsche Haus" zog. Zunächst wurden sämtliche Fenster scheiben eingeworfen, dann das Innere des Hauses ver wüstet und die gesamte Einrichtung vom tschechischen Jan hagel zerstört. In Troppau provozierten bei der Bekanntgabe der Mobilmachung durch den Rundfunk vor dem Rathaus tsche chische Elemente die dort versammelten Sudetendeutschen, die dies jedoch nicht widerspruchslos hinnahmen; bald kam es zu einer Schlägerei, bei denen es einige Ver letzte gab. Im Laufe des Sonnabend holten tschechische Militär kommandos das von der sudetendeutschen Bevölkerung zurückgelassene Vieh aus dem Ställen und trieben es in riesigen Herden den Städten zu, wo es für die Ver pflegung des Militärs verwendet werden soll. Dieser neueste brutale Raubzug der Tschechen, die damit den armen deut scheu Gebirgsbauern vielfach ihr einziges Hab und Gut genommen haben, hat unter den Sudetendeutschen größte Verbitterung hervorgerufen. Wieder andere tschechische Kommandos gingen von Haus Zu Haus und zerstörten die Nun d funk emp fangsanlagen, siwährend sie die Apparate selbst mit gehen hießen. Die in den Dörfern zurückgebliebenen Frauen und Greise müssen diesenßaubzügen und Plünderungen hilflos zusehen» Die durch die Mobilmachung ausgelöste verzwei felte Stimmung und die neuen Gewalttaten haben den Flüchtlingsstrom am Sonnabend erneut anschwellen lassen.