 Brandfackel über sudetendeutschen Opfern. Hohenberg, 19. September. In Liebenstein hat der vielfach vorbestrafte Emigrant Kirschnik ans Eger das Kom mando über die „Rote Wehr" übernommen. Seinem sadisti schen Gehirn ist der grauenhafte Plan entsprungen, dieSudetendeutschenin der Turnhalle zu sammenzutreiben und mitGas auszuräu cher n. Das gehört nach seiner Auffassung zu den „Ver teidigungsmaßnahmen" des 2499 Einwohner zählenden Dorfes. Am Freitag wurden auf das Kommando dieses Burschen hin die beiden Dorfteiche abgelassen, aus denen die Feuerlöschgeräte gespeist werden, und in der Nacht zum Sonntag wurde dann auch prompt an den Häusern der Su detendeutschen in der Nähe des Marktes Feuer angelegt, das jedoch von den Einwohnern rechtzeitig bemerkt und abge löscht werden konnte. In einem anderen Ort auf der Straße nach Eger wurden Petroleum- und Benzinkannen über die gefüll ten Scheunen ausgegossen. Auch hier konnte nur durch das geschlossene Einschreiten der Einwohnerschaft unabseh bares Unglück verhindert werden. Sebnitz i. Sa., 19. September. Sudetendeutsche Flücht linge in den Durchgangslagern Sebnitz und Felsenmühle berichten übereinstimmend über offene Brandvorbereitungen des kommunistischen Gesindels im Grenzgebiet. Die „Rote Wehr" ist unaufhörlich an der Arbeit, Benzin fässer und Holzwolle über das Land Zu verteilen, um in einem bestimmten Augenblick die Höfe der deutschen Klein bauern und die Häuser deutscher Bürger in Flammen auf gehen zu lassen. Die tschechische Gendarmerie hilft den Kom munisten eifrig bei ihrer furchtbaren Arbeit, ein Beweis, daß dieses jedem menschlichen Tun hohnsprechende Ver fahren von oben gewünscht! und unterstützt wird. In den Grenzwäldern wird dieses rote Gesindel, wie die Flüchtlinge selbst oft genug verspüren mußten, zum Wach dienst eingesetzt, wo es seine Mordgelüste an umherirrenden Frauen und Kindern ausläßt. Für dieses blutige Treiben werden die Kommunisten auf den Gendarmerieftationeu und Militärstellen mit Waffen versehen und eingekleidet.