 Jouhaux droht! Pairs, 29. Juni. Der rote Gewerkschaftspapst Kau tz a u x hat am Dienstag abend den Ministerpräsidenten auf gesucht und dringend gefordert, die Regierung möge den Forderungen der marxistischen Gewerkschaften hinsichttrch der Arbeitereinstellungen und -entlassungen nachkommen, an dernfalls „ernste Ereignisse" die Folge sein könnten. Dann fühlte sich der rote Bonze genötigt, für die „regu läre Regierung" in Spanien eine Lanze zu brechen. Er ver langte die Oeffnung der Pyrenäengrenze mit der seltsamen Begründung, die Sicherheit Frankreichs sei bedroht. Die Pariser Frühblätter vom Mittwoch knüpfen an ihre Berichte über den Besuch Jouhaux' bei Daladier die Befürch tung, daß ein neuer marxistischer Agitationsrummel bevor stehe. Anscheinend hat auch das Vorsprechen Blums bei Dala dier marxistischen Versuchen zur Störung der sich in London anbahnenden Verständigung in der Spanien-Frage gegolten. Wenigstens glaubt der Jour das andeuten zu können, ob wohl man die Besprechung mit großem Geheimnis um hülle.