 Gründung eines japanischen Jusormationsamtes. Tokio, 25. September. Die Japanische Regierung hat die Errichtung und Zusammensetzung des neuen Jnsorma tionsamtes bekanntgegeben. Es ist unmittelbar dem Ministerpräsidenten unterstellt. Aufgabe des neuen Amtes ist die Zusammenfassung aller Informationen amtlicher Be hörden und die zentrale Bearbeitung nach nationalen Grundsätzen. Das neue Amt wird allgemein als Vorläufer eines ja panischen Propagandaministeriums angesehen, das bereits von verschiedenen politischen Kreisen lebhaft gefordert wurde. Der Chef des Amtes, Nokomizu, ist ein junger Beamter des Innenministeriums.