 Die Leiche Atatürks in Ankara feierlich aufgebahrt. Ankara, 29. November. In der Nacht zum Sonntag traf in Ankara die Seiche Atatürks ein. Auf einer Lafette wurde der Sarg vom Bahnhof auf den von Trauerschmuck umge benen Katafalk vor dem Parlamentsgebäude übergeführt, während 191 Kanonenschüsse abgefeuert wurden. 18 große Bombenflugzeuge umkreisten im Tiefflug den Zug. Nach einer kurzen Zeremonie begann der Vorbeimarsch der Bevölkerung vor dem toten „Vater der Türken". Diese letzte Huldigung der türkischen Bevölkerung vor ihrem Be freier dauerte bis Sonntag 24 Uhr. . Auf der Fahrt vom Bahnhof Zum Parlamentsgebäude bildete das Gardereaiment Spalier. - Auf der Fahrt von Istanbul nach Ankara gaben die Regie rungsmitglieder dem toten Staatspräsidenten das Geleit. Auf der ganzen Strecke wartete die Bevölkerung der anlie genden Städte und Ortschaften auf den Trauerzug. Am Reiterstandbild Utatürks auf dem Kauptplatz von Ankara haben die Deutschen der türkischen Hauptstadt einen Kranz mit Hakenkreuzschleife niedergelegt.