 Negrin abgesetzt. Bilbao, K. März. In Madrid ist es zu einem Putsch gegen das Regime Negrins gekommen, in dessen Verlaus Negrin abgesetzt wurde. Es wurde ein sogenann ter „Verteidigungsrat" aus roten Politikern gebildet. Zu der Beseitigung des Regimes Negrin und zur Bil dung eines roten „Verteidigungsrates" in Madrid werden folgende Einzelheiten bekannt. Danach haben sich die rote Madrider Garnison und eine größere Zahl roter Politiker gegen Negrin aufgelehnt. Im Madrider Sender gaben die wichtigsten roten Be fehlshaber bekannt, daß die „Regierung" Negrin abgesetzt worden sei und sich ein sogenannter „nationaler Verteidi gungsrat" gebildet habe. Dem Verteidigungsrat gehören u. a., wie aus der Bekanntgabe im Madrider Sender her vorgeht, der Befehlshaber der roten Madridfront, „Gene ral" Casado, als Vertreter des Militärs und der Poli tiker Besteiro, der als Anhänger einer gemäßigteren Richtung und Befürworter von Verhandlungen mit Gene ral Franco bekannt ist, sowie weitere Politiker an. Dieser „Verteidigungsrat" greift nach der Verlaut barung im Madrider Sender in schärfster Form die Politik des „Verräters Negrin" an, der die Schuld an dem Zu sammenbruch Kataloniens trage und in keiner Meise weder legal noch illegal Vertreter Rotspaniens sei. Die Politik Negrins sei darauf hinausgelaufen, sinnlosen und ver brecherischen Widerstand zu leisten mit dem einzigen Zweck, sich persönlich an dem Elend Rotspaniens zu bereichern und es auszurauben, um dann rechtzeitig noch mit den Anhän gern sich ins Ausland mit dem geraubten Gut zurückzu ziehen. Der „Verteidigungsrat" vertrete zwar den Grundsatz des ehrenvollen Friedens, notfalls aber werde der Wider stand bis zum Ende fortgesetzt, und es werde ab heute kein Verantwortlicher Rotspanien verlassen, ohne zur Verant wortung gezogen zu werden. Die Rundfunkansprache Casados ist insofern noch bemerkenswert, als er Negrin als „Verräter im Solde des Auslandes und gewissenlosen Hetzer zum Weltkrieg" und als „Verbrecher an Spanien und der Menschheit" bezeich nete. Auch der rotspanische „Oberst" Mera richtete als Vertreter der Milizen schwere Beschuldigungen gegen Negrin. Die Ereignisse in Madrid bestätigen die Au flösu n g s tendenzen in Rotspanien, wozu die Vorfälle in Cartagena am Sonntagvormittag das Signal gaben. Es kann nach der Zusammensetzung des roten „Verteidigungs rates" immerhin mit gewissen Vorbehalten auf Bereitschaft zu Verhandlungen mit General Franco geschlossen werden. Diese Bereitschaft aber ist öffentlich von dem Madrider „Rat" jedenfalls noch nicht erklärt worden.