 „Die Volksfront ist tot, es lebe die revolutionäre Front." Paris, 24. Januar. Der Kampf zwischen den verschie denen Strömungen innerhalb der Sozialdemokratischen Partei hat im Landesverband des Departements Seine, also Groß-Paris, aufs neue den ausschlaggebenden Einfluß des linken „revolutionären Flügels aufgezeigt. Die extremistische Richtung M a r e ea u - P i v er t hat in einer Versammlung des Landesverbandes bei der Wahl der Mitglieder des Entschließungsausschusses die Mehr heit erlangt. Nach einer leidenschaftlichen Aussprache er hielt die „Revolutionäre Linke" 14 Vertreter, die auch noch zremlich radikale sogenannte „Kampfgruppe" sieben und schließlich die g'emäßigte Grupp e nur sechs Stimmen. Bemerkenswert ist, daß Marceau-Pivert seinen heftigen Kampf unter der Losung: „Die Volksfront ist tot! Es lebe die revolutionäre Front!" geführt hat.