 Marokkanische Elitetruppen gegen Katalonien. Par:s, 7. November. Die Nachrichtenagentur Fou r - n i e r läßt sich aus Tanger melden, daß in der spanischen Marokkozone lebhafte militärische Tätigkeit herrsche. In Rincoln und Rlffai seien 8000 Mann zusammengezogen. Es handle sich um marokkanische Eliteteuppen, meistens alte Rifkämpfer und Legionäre, die vorzüglich ausgerüstet und bewaffnet seien. Es handle sich um Stoßtrupps, die sofort nach der Einnahme von Madrid gegen Katalonien eingesetzt werden sollen.