Morgen-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro ? T (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) K. Jahrg. 1939 B erlrn. Donnerstag, 24. August Nr. IS9O Der deutsch-sowjetrussische Nichtangriffs pakt unterzeichnet. Moskau, 24. August. Der Reichsminister des Auswär tigen von Ribbentrop hatte Mittwochnachmittag im Beisein des deutschen Botschafters in Moskau, Graf von der Schulenbur g, eine dreistündige Unterredung mit den Herren Molotow und Stalin. Der Reichsaußenminister hat sich Mittwochabend Uhr erneut zur Fortsetzung der Besprechungen in den Kreml begeben. Die Verhandlungen haben mit der Einigung über einen Nichtangriffspakt zwischen Deutschland und der UdSSR, geendet, der von dem Herrn Reichsaußenminister und Herrn Molotow in Anwesenheit des Herrn Stalin und des deut schen Botschafters gezeichnet wurde. Der Vertrag hat folgen den Wortlaut: Nichtangriffsvertrag zwischen Deutschland und der Union der Sozialistischen Sowjet republiken. Die deutsche Regierung und die Regierung der Union der SSR., geleitet von dem Wunsche, die Sache des Frie dens zwischen Deutschland und der UdSSR, zu festigen, und ausgehend von den grundlegenden Bestimmungen des Neu tralitätsvertrages, der im April 192 k zwischen Deutschland und der UdSSR, geschlossen wurde, sind zu nachstehender Vereinbarung gelangt: Artikel 1. Die beiden vertragschließenden Teile verpflichten sich, sich jeden Gewaltaktes, jeder aggressiven Handlung und jeden Angriffs gegeneinander, und zwar sowohl einzeln als auch gemeinsam mit anderen Mächten, zu enthalten. Artikel 2. Falls einer der vertragschließenden Teile Gegenstand kriegerischer Handlungen seitens einer dritten Macht werden sollte, wird der andere vertragschließende Teil in keiner Form diese dritte Macht unterstützen. Artikel 3. Die Regierungen der beiden vertragschließenden Teile werden künftig fortlaufend mit Konsultation in Fühlung miteinander bleiben, um sich gegenseitig über Fragen zu informieren, die ihre gemeinsamen Interessen berühren. Artikel 4. Keiner der beiden vertragschließenden Teile wird sich an irgendeiner Mächtegruppierung beteiligen, die sich mittel bar oder unmittelbar gegen den anderen Teil richtet. Artikel 3. Falls Streitigkeiten oder Konflikte zwischen den ver tragschließenden Teilen über Fragen dieser oder jener Art entstehen sollten, würden beide Teile diese Streitigkeiten oder Konflikte ausschließlich auf dem Wege freundschaft lichen Meinungsaustausches oder, nötigenfalls, durch Schlich tungskommissionen bereinigen. Artikel k. Der gegenwärtige Bertrag wird auf die Dauer von zehn Jahren abgeschlossen mit der Maßgabe, daß, soweit nicht einer der vertragschließenden Teile ihn ein Jahr vor Ab lauf dieser Frist kündigt, die Dauer der Wirksamkeit dieses Vertrages automatisch für weitere fünf Jahre als verlän gert gilt. - Artikel 7. Der gegenwärtige Vertrag soll innerhalb möglichst kurzer Frist ratifiziert werden. Die Ratifikationsurkunden sollen in Berlin ausgetauscht werden. Der Vertrag tritt sofort mit seiner Unterzeichnung in Kraft. Ausgefertigt in doppelter Urschrift, deutscher und russischer Sprache Moskau, am 23. August 1939. für die deutsche Reichsregierung gez. Ribbentrop in Vollmacht der Regierung der UdSSR gez. Molotow.