 Die Entpolitisierungsaktion der rumänischen Regierung. Bukarest, 8. März. Das neue Hochschulgesetz, das in letzter Zeit im Mittelpunkt des öffentlichen Interesses stand, ist am Montag auch im Senat mit 90 gegen 9 Stimmen angenommen worden. Nach seinem In krafttreten soll die Lehrtätigkeit an den seit dem Anschlag gegen den Rektor der Universität Jassy geschlossenen Hoch schulen wieder aufgenommen werden. Die Bestimmungen des neuen Gesetzes schneiden tief in das gesamte Hochschul wesen Rumäniens ein und sichern dem Staat weitgehende Möglichkeiten für die Ueberwachung und den Neuaufbau nicht nur des studentischen Lebens sondern auch der Lehr tätigkeit. Dem Borwurf, daß durch die neuen Bestimmungen die Autonomie der Hochschulen tatsächlich abgeschafft wird, trat das Regierungsblatt Viitorul in einer grundsätzlichen Stellungnahme entgegen. Wie sehr durch das neue Hoch schulgesetz auch der Lehrkörper der rumönischen Hochschulen berührt wird, beweist der Umstand, daß das Professoren kollegium der Bukarester Universität noch im letzten Augen blick den Versuch machte, die endgültige Annahme des Ge setzes im Senat zu verhindern. Etwa 200 Professoren und Lektoren versammelten sich am Montag zu einer Protest Versammlung im Festsaal der Bukarester Universität und entsandten eine Abordnung zum Minister präsidenten. Auch dieser Einspruch in letzter Stunde ver mochte aber die Annahme des Gesetzes im Senat nicht mehr zu verhindern. Während das neue Hochschulgssetz die Durchführung dtzr Ordnungsmaßnahmen der Regierung auf dem Gebiete des Hochschulwesens und die EntPolitisierung der Studetenfchaft erleichtern soll, ist die Heilige Synode, die auf An trag des Kultusministers am Montag unter dem Vorsitz des Patriarchen Miron in Bukarest zusammentrat, be rufen, die Anwendung der gleichen Maßnahmen gegenüber der Geistlichkeit zu ermöglichen. Bemerkenswert ist, daß der Universul, die größte und national-christliche Tageszeitung Rumäniens, in den letzten Tagen dafür eingetreten ist, die Maßnahmen zur EntPoli tisierung der Jugend, der Studentenschaft und der Geistlich keit nicht nur gegenüber den oppositionellen Gruppen, son dern auch im Regierungslager selbst anzuwenden. In Anwendung des neuen sowohl gegen die Rechts- wie die Linksparteien gerichteten Ordnungsprogramms der Regierung wurde gegen die gesamte Zivilverwaltung der Stadt Bacau ein Disziplinarverfahren ein geleitet. Gegen die gesamten militärischen Behörden der selben Stadt wurde ein ähnliches Verfahren von den zu ständigen militärischen stellen in die Wege geleitet. An läßlich der Gemeindewahlen in Bacau, die mit einem Sieg der Rechtsparteien endeten, war es in der Stadt zu Ruhe störungen und Zusammenstößen gekommen.