 Chiles Initiative in der Sanktionsfrage erfolgreich. Genf, 14. Mai. Der Vorsitzende der Sanktions konferenz hat auf das Schreiben des chilenischen Vertreters, worin die Aufhebung der Sanktionen angeregt wurde, ge antwortet, daß er dieses Schreiben dem Dreizehner-Ausschuß bei seiner nächsten Tagung unterbreiten werde, damit es von den darin vertretenen Regierungen erörtert werden könne. Nachdem der Rat in seiner Entschließung vom 12. Mai sich dahin ausgesprochen habe, daß di-e von den Völkerbundsmitgliedern vereinbarungsgemäß getroffenen Maßnahmen bis zur nächsten Ratstagung nicht geändert werden sollen, sei es angezeigt, auch die Tagung des Acht zehner Ausschusses bis dahin zu verschieben. Die chilenische Initiative hat demnach immerhin bewirkt, daß die Aufhebung der Sanktionen nunmehr offiziell auf der Tagesordnung des Achtzehner Ausschusses steht.