 Nachruf des Reichssportführers. Berlin, 21. Juni. Zum Unglück der Nanga Parbat-Ex pedition veröffentlicht der Reichssportführer folgenden Nach ruf: „Wieder müssen deutsche Namen auf eine der heroichsten Verlustlisten der Erde gesetzt werdeen, auf die Liste der Opfer des Himalaya. Die deutsche Nanga Parbat-Expedi tion Wurde von einer Lawine überrascht. Mit den Männern aus dem Herzen Europas starben ihre guten Kameraden aus dem fernen Indien. „Erschüttert und- gleichzeitig erhoben stehen wir an ihren Bahren, denn auch ihr Opfer beweist nur von neuem, daß der Sportgeist der Welt nicht vor den Gewalten der Natur kapi tulieren wird. „Als Präsident der deutschen Himalaya-Stiftuug und als Führer des deutschen Sports weiß ich, welches Gelübde in diesem Augenblick deutsche Sportsleute ablegen. Hinter ihnen steht Deutschland, stehen die Sportsleute der Welt. Der toten Helden würdig zu leben, ist der Lebenden Berufung. von Tschammer, Reichssportführer." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 