 „Einheitliches Gemeindewesen im Großdeutschen Reich»" Salzburg, 17. Januar. Der Reichsminister des Innern, Dr. Frick, hielt am Dienstag zur festlichen Eröffnung der Schulungstagung der Verwaltungsakademie Salzburg eine Ansprache, in der er zunächst für die an ihn gerichteten Be grüßungsworte dankte und seiner besonderen Freude darüber Ausdruck gab, anläßlich dieser Tagung wieder ein mal in der Ostmark weilen zu können» Er fuhr dann fort: ,/Sie meine ostmärkischen Berufskameraden, stehen in einer Zeit der R e cht s a n g I e i chu n g, die aus zwin genden Gründen mit besonderer Beschleunigung durchge führt werden muß. Es ist für Sie gewiß nicht leicht, neben Ihrer Tagesarbeit in diesen neuen und umfangreichen Rechtsstoff einzudringen; es ist auch unvermeidlich, daß Sie die praktische Handhabung der neuen Vorschriften immer erneut vor schwierige' Fragen stellt. Hier hat die Arbeit unserer Verwaltungsakademien einzusetzen: Es ist ihre Aufgabe, dafür zu sorgen, daß Ihnen das neue Recht nicht nur seinem Wortlaut nach nahegebracht wird; sie sollen Ihnen vielmehr auch vermitteln, wie und mit welchen Er fahrungen wir im Altreich diese Vorschriften in den letzten Jahren bereits gehandhabt haben. „Die diesmalige Tagung der Verwaltungsakademie, die nacheinander in Salzburg, in Wien und in Graz stattfinden soll, um einen möglichst weiten Teilnehmerkreis Zu erfassen, ist einem der Grundgesetze des nationalsozia listischen Staates, der Deutschen G e m e in d e o r d n u n g, gewidmet. Das gibt mir willkommenen Anlaß, vor Ihnen kurz über die grundsätzliche Bedeutung der deutschen Ge meinde, ihrer Selbstverwaltung und des Gesetzes zu sprechen, das-seit nunmehr fast drei Jahren die Geschicke unserer Ge meinden bestimmt." Nachdem der Reichsminister in eingehenden Darlegungen den der S e l b st v e r w a I t u n g der Gemeinden auch für den neuen nationalsozialistischen Staat bejaht hatte, erklärte er weiter: „Die Selbstverwaltung hat auch heute noch ihren hohen staatspolitischen Sinn, und es ist deshalb für den national sozialistischen Staat selbstverständlich, daß er auch diese Mög lichkeit der Erziehung zur Volksgemeinschaft und zu staatlichem Denken nicht ungenutzt läßt. „Von diesen Grunderkenntnissen aus wurde ihre Ver wirklichung nach der Machtübernahme im Altreich, alsbald in Angriff genommen. Schon am zweiten Jahrestage der Machtübernahme im Altreich gab der Führer den deutschen Gemeinden ihr neues Grundgesetz, die Deutsche Gemeinde ordnung, auf daß sich, wie er selbst in jener denkwürdigen Sitzung der Neichsregierung betonte, „die Kräfte des deut schen Volkes in einer wahren Selbstverwaltung auswirken, in einer Selbstverwaltung, die auf S e I b st v e r a n t w o r - tung beruht, ohne die Selbstverwaltung wesenlos wäre." Heute gilt diese Deutsche Gemeindeordnung auch in der Ostmark und in den su d e t e n d e u t s ch e n Gebie ten, so daß nunmehr alle deutschen Gemeinden unter glei chem Recht leben. „Sie, meine ostmärkischen Berufskämeraden, stehen jetzt am Anfang der Durchführung dieses Gesetzeswerkes. Ich er greife deshalb in dieser Stunde die Gelegenheit, alle Stellen, die mit der Durchführung der gesetzlichen Vorschriften in der Ostmark befaßt sind, auf eine Reihe grundsätzlicher Gesichtspunkte für die Neugestaltung des ostmär kischen Gemeindelebens hinzuweisen: 1. Es ist eine der wesenhaften Aenderungen in der Form unserer gemeindlichen Selbstverwaltung im Gegensatz zu der Ihnen bisher geläufigen, daß die Deutsche Gemeindeord nung auf dem Grundsatz der Führung der Gemeinden durch eine Einzelpersönlichkeit, aber auch auf dem Grundsatz voller Verantwortung dieser Einzelpersönlichkeit aufbaut. Die Geschicke der Gemeinde werden damit in die Entscheidung, aber auch in die Verantwortung eines Mannes gestellt. „Ich möchte mit aller Eindringlichkeit folgendes be tonen: Führerstellung und Verantwortung unserer Bürger meister nach der Deutschen Gemeindeordnung sind so ausge prägt, aber auch so schwer, daß Bürgermeister nur der beste Mann fein kann, der für dieses Amt überhaupt zu finden ist. „Ich will Ihnen mit aller Offenheit sagen, wie unser deutscher Bürgermeister beschaffen sein muß: In ihm müssen sich unbedingte Hingabe an den nationalsoziali stischen Staat und an die Idee der Bewegung, Berufensein zum Führer, charakterliche Unantastbarkeit, ein unbedingt vorbildlicher Lebenswandel und ein Höchstmaß von Erfah rungen und sachlichem Können paaren. Unter keinem dieser Gesichtspunkte darf es Abstriche geben, soll der Bürger meister wirklich das sein, was die Deutsche Gemeindeord nung voraussetzt, der Verantwortliche Führer und das Vor bild seiner Gemeinde. „Die Parteidienststellen und die staatlichen Behörden trifft dekmit die gleich schwere Verantwortung bei der ihnen zufallenden Auslese, den rechten Mann an den rechten Platz zu stellen. Hier mit aller Sorgfalt, in vorsichtiger Ab wägung jedes Für und Gegen zu Verfahren, ist die Aufgabe, deren Lösung die ersten Monate der Geltung der Deutschen Gemeindeordnung verlangen. Nicht anders steht es auch mit der Besetzung der Stellen der Beigeordneten und der G emeinderäte. Es bandelt sich hier auch in den kleinen Gemeinden nicht etwa darum, Ehrenämter zu verteilen, sondern Stellen zu besetzen, die ein volles Maß von Leistung verlangen. 2. Ich richte mich nunmehr mit einem Wort an die Bürgermeister, die in diesen Wochen für die gesetz liche Amtszeit in ihr Amt gelangen. Der Bürgermeister ist der Führer seiner Gemeinde; er mag sich aber davor hüten, Aufgabe und Stellung des wahren Führers zu ver kennen. Der Bürgermeister der deutschen Gemeinde ist weder e i n Di kt ator wo ch einßü r o kr at. Er muß vielmehr alle Zeit im Volke stehen, mit dem Volke leben und mit dem Volke fühlen können. Ich kann deshalb den Bür germeistern nur immer wieder zurufen: Pflegen Sie die vielfältigen Möglichkeiten, die Ihre stete Verbundenheit mit der Bevölkerung sichern. Ziehen Sie vor allem das ehren amtliche Element in der Selbstverwaltung, die Gemeinde räte und die Beiräte, ausreichend heran. 3. Ich möchte Ihr Augenmerk auf eine weitere Grund lage unserer heutigen gemeindlichen Selbstverwaltung len ken: Es ist ganz selbstverständlich, daß die deutschen Ge meinden nur nationalsozialistische Gemeinden sein können. Das bedeutet, daß es eine andere als eine na tionalsozialistische Gemeindepolitik nicht geben kann. Aus diesen Gründen hat die Deutsche Gemeindeordnung den Be auftragten der NSDAP, geschaffen. Die Partei schlägt durch ihn vor, wer die in der Gemeinde zusammengeschlossene Gemeinschaft führen soll; sie beruft durch den Beauftragten die Volksgenossen, die den Führer der Gemeinde zu beraten haben. Das kann aber nicht bedeuten, daß die Parteidienst stellen berufen wären, in die Angelegenheiten der Gemeinde ständig hineinzuregieren. Damit würden wir das in der Ge meindeordnung festgelegte Führerprinzip praktisch wieder aufheben. ä. Ein letztes Wort gilt der Gemeindewirt schaft. Sie wissen, daß die Gemeinden im Altreich bei der Machtübernahme vielleicht in noch stärkerem Maße finan ziell zerrüttet waren als die Gemeinden in der Oftmark. „Wir haben aber keinen Augenblick gezögert, auch diesen Kampf aufzunehmen. Wir waren uns dabei allerdings durchaus bewußt, daß. dieser Verfall nicht um jeden Preis und nicht in kurzer Frist gebessert werden könne. Wir sind deshalb behutsam und überlegt Schritt für Schritt voran gegangen; wir haben zunächst die hohe Schuldenlast für die Gemeinden wieder tragbar gemacht; wir haben durch strenge, aber beilsame Vorschriften eine geordnete Fi nanz w i r t s ch a f t hergestellt; wir haben vor allem aber in den Gemeinden das Gefühl geweckt, daß Selbstverwal tung auch eigene Finanzverantwortung bedeutet. Mit diesen Mitteln haben die Gemeinden heute wieder einen Stand er reicht, der sie, nachdem auch die Fragen des Finanzausgleichs ihre Ordnung gefunden haben, Zur Erfüllung ihrer Auf gaben instand setzt. „Auch in der Ostmar k bahnt sich nunmehr der gleiche Weg an. Auch hier werden die finanziellen Grundlagen der Gemeinden Schritt für Schritt aufgebaut werden; denn es liegt einfach außerhalb des Bereichs des Möglichen, die Ver hältnisse der österreichischen Gemeinden sofort auf den Stand zu bringen, den sie im Altreich in fünf Jahren er reicht haben. „Die Tagung, die nunmehr beginnt, soll Sie mit den Fragen, die ich in einer mehr grundsätzlichen Betrachtung nur andeuten konnte, im einzelnen vertraut machen. Ent nehmen Sie aus den Schulungsvorträgen, wie sich die Deutsche Gemeindeordnung im Altreich inzwischen ein gelebt hat, und lernen Sie aus den Erfahrungen des Altrercbs für Ihre tägliche Praxis. Dem Einheitsreich der Deutschen muß in Kürze ein einheitliches Gemein den? efen entsprechen, das seine Aufgabe darin sieht, mit besten Kräften mitzuhelfen am Aufbau unserer lieben Ost mark, an dem Wohl ihrer Volksgenossen und damit am Werden des Dritten Reiches, dessen Führer Adolf Hitler wir auch in dieser Stunde mit heißem Tank grüßen. „Der Führer und Reichskanzler Sieg-Heil!"