 „Irischer Kreuzzug gegen den Kommunismus". London, 17. September. Aus einem in der Morning Post veröffentlichten Schriftstück geht hervor, daß der irische Politiker General O'Dnffy eine antibolschewistische Organisation gegründet hat, die den Namen „Irischer Kreuz zug gegen den Kommunismus" trägt. Die Organisation werde von der römisch-katholischen Kirche in Irland aktiv unterstützt. Das von dem Blatt veröffentlichte Schriftstück ist ein vertrauliches Rundschreiben an Freiwillige, die sich zur Beteiligung an dem „Kreuzzuck" bereit erklärt haben.