 „Romama" zum Fall Codreanu. Bukarests 1. Dezember. Das Regierungsblatt Romama veröffentlicht einen Artikel, der sich mit den letzten Vor gängen in Rumänien befaßt und gewisse Andeutungen ent hält über das Vorgehen gegen die „Legion", unter welchem Nomen die „Eiserne Garde" in Rumänien bekannt ist. In dem Artikel heißt es unter Bezugnahme auf den An schlag gegen den Klausenburger Universitätsrektor, duß dieser Anschlag das Signal Zu einer gefährlichen Aktion gewesen sei. Das Blatt fährt dann fort: „Deshalb mußte die Unterdrückung blitzartig kommen; gegenüber der Dro hung war eine andere Möglichkeit nicht gegeben. Der Herd der legionären Unruhe und Anarchie, von dem sich erwiesen hat, daß er andauere, mußte ausgerottet werden, sonst wären uns allen die Hände gelähmt gewesen gegenüber anderen, schweren Gefahren, die das Blutopfer der ganzen Nailon gefordert hätten."