 Frage- und Antwortspiel zu Londons Pechsträhne. London, lö. Juli. Auf eine Anfrage nach dem Stand der Verhandlungen mit Sowjetrußland konnte der Premier» minister wieder einmal nichts Neues mitteilen. Auf die Anfrage, ob der Premierminister die Versiche rung abgeben könne, daß kein Staat gegen seinen Willen in die Einkreisung einbezogen werde, erwiderte der Pre mierminister derart, daß man den starken Eindruck der bal tischen Abfuhren für London ermessen konnte. Chamberlain versprach nämlich plötzlich, den Wunsch Finnlands und der baltischen Staaten auf Erhaltung ihrer Unabhängigkeit und Neutralität voll zu berücksichtigen. Auf die weitere Frage, ob die Regierung nicht Churchill oder einen Minister nach Moskau schicken wolle, erklärte der Premierminister, diese Absicht bestehe nicht.