 Die polnische Presse in Erwartung Ribbentrops. Warschau, 18. Januar. Mit dem bevorstehenden Besuch des Reichsaußenministers in Warschau beschäftigt sich die polnische Öffentlichkeit immer stärker; dieses Interesse tritt auch in der Presse in Erscheinung. Expreß Poranny weist darauf hin, daß der Reichsaußen minister, der am 25. Januar in Warschau eintrifft, als erster Gast aus dem Ausland in dem unlängst wiederhergestellten historischen Palais Blanka, das neben dem Rathaus liegt, Wohnung nehmen wird. In seinem Leitaufsatz hebt das Regierungsblatt noch einmal die Bedeutung deß Besuches hervor. Dieser erste offizielle Besuch eines deutschen Außenministers in Polen sei ein Beweis dafür, daß das Abkommen von 1931 in den fünf Jahren seines Bestehens nichts von seiner Bedeutung und Wirksamkeit verloren habe und daß es auch weiter die Grundlage für die nachbarlichen Beziehungen zwischen Polen und Deutschland bleiben werde. Gazeta Polska schreibt, der Besuch des Reichsaußenmi nisters sei nicht das Zeichen eines politischen Konjunktur spieles; er bekunde vielmehr die Stetigkeit des Weges, auf dem sich die deutsch-polnischen Beziehungen durch den großen und kühnen Entschluß Pilsudskis und Adolf Hitlers ent wickelten. Tatsächlich gestalteten sich die Beziehungen zwischen den beiden Ländern immer günstiger. Der Besuch des Reichsaußenministers sei eine Erwide rung des Besuches, den der polnische Außenminister im Juli 1935 in Berlin gemacht habe. Seitdem habe sich in Europa und in der Welt viel geändert. Wenn die beiden Regierungen als Datum für den Gegenbesuch gerade den fünften Jahrestag des historischen deutsch-polnischen Ab kommens gewählt hätten, dann augenscheinlich, um die Brauchbarkeit und Festigkeit dieses diplomatischen Instru ments herauszustellen.