 Wichtige Entschließung des belgischen Militärausschusses. Brüssel, 5. August. Der aus militärischen Sachverständi gen und Parlamentariern bestehende Militärausschuß, der einen Plan für die künftige Gestaltung der belgischen Landesverteidigung ausarbeiten soll, hat nunmehr, nachdem die Hauptberichte über den augenblicklichen Stand der Landesverteidigung im wesentlichen abgeschlossen sind, einen Arbeitsplan aufgestellt. Nach diesem Plan sollen für die Landesverteidigung u. a. folgende Gesichtspunkte maß gebend sein: der Charakter der belgischen Außenpolitik, die vertraglichen Verpflichtungen Belgiens, die Einstellung der Flamen und der Wallonen. Der Ausschutz hat am Dienstag und Mittwoch getagt und hinsichtlich des Einflusses der Außenpolitik auf dic Landesverteidigung eine bemerkenswerte Ent schließung angenommen. In ihrem wesentlichen Inhalt besagt diese Entschließung, daß die militärische Organi sation Belgiens nur das einzige Ziel haben dürfe, Bel gien gegen jeden Angriff, von wo er auch kommen möge, zu schützen. Unter Hinweis auf die Notwendigkeit, die geistige Einheit des Landes zu wahren, wird es als unum gänglich erachtet, auch den Anschein zu vermeiden, als ob die militärische Organisation Belgiens ständig gegen bestimmte Staaten gerichtet sei, oder als ob Belgien mit bestimmten Staaten in einseitigen Bindungen stehe. Nach einem Hinweis, der eine gewisse Abkehr von dem bisherigen System bedeutet, das vorwiegend aus dem französisch-belgischen Militärabkommen vom Jahre 1920 be ruhte und nur einen Angriff aus einer einzigen Richtung, nämlich aus dem Osten, praktisch in Rechnung stellte, erfolgt in der Entschließung eine ebenso bemerkenswerte Ein schränkung. Zunächst wird an die Erklärungen erinnert, die der Ministerpräsident van Zeeland am 11. März gelegent lich der Neufassung des französisch-belgischen Militärabkom mens in der Kammer abgegeben hat, worin es hieß, daß Belgien und Frankreich lediglich durch die im Völkerbunds pakt und im Locarnovertrag enthaltenen Beistands- und Garantieverpflichtungen gebunden seien. Zur Rechtferti gung der Zusammenarbeit zwischen den Generalstäben, die seit 1920 besteht, und die in den Märzvereinbarungen der Restiocarnomächte in London auch auf England ausgedehnt wurde, wird in der Entschließung darauf hingewiesen, daß die für die Landesverteidigung künftig maßgebenden außen politischen Grundsätze „kein Hindernis dafür darstellen sollen, daß sich der belgische Generalstab zwecks Ausführung der ihm zur Verfügung gestellten Mittel oder in seiner Fühlungnahme mit den Generalstäben anderer Armeen in erster Linie von den Gefahren leiten läßt, auf die er von der Regierung aufmerksam gemacht wird, und namentlich von den Gefahren, die aus den augenblicklichen Umständen hervorgehen können." Gegen diese Entschließung hat im Ausschuß nur ein wallonischer Abgeordneter Einspruch erhoben. Die übrigen Mitglieder des Ausschusses mit Einschluß der flämischen Abgeordneten haben der Entschließung zugestimmt.