 Weygand für „Politisch-militärische Strategie" Frankreichs. Paris, 8. Mai. Vor der Vereinigung „Die französischen Verwandtichastsbande" hielt am Donnerstag der frühere Generallissimus der französischen Armee, General Wey gand, einen politisch-militärischen Vortrag, über den das „Echo de Paris" ausführlich herichtet. General Weygand begründete danach unter Berufung auf den Dynamismus des neuen Deutschland für Frankreich die Notwendigkeit, „heldisch" zu leben und an seine Verteidigung zu denken. Diese erfordere als materielle Macht die militärische Streit kraft, als moralische Macht die Erziehung und als politische Macht Bündnisse. Diese verschiedenen Kräfte müßten sich auf drei Gebieten auswirken: 1. Im Rheinraum sei der Beweis erbracht, daß die von Frankreich errichtete Schranke festgefügt sei und daß die sie haltenden Truppen ausgezeichnet seien: aber diese Truppen seien gegen ein Deutschland gedacht gewesen, das die Verträge achtete, nicht gegen das neue Deutschland. So mit sei dieses Problem zurzeit nicht gelöst. 2. Im europäischen Raum müsse Frankreich siegreich sein und dazu müsse es imstande sein, den Ländern zu Hilfe zu eilen, die ihm zu einer gewissen Politik ver bunden seien. Somit ergebe sich die Notwendigkeit einer europäischen Strategie. 3. Im Weltraum geböten die Interessen Frankreichs, daß Frankreich sich um alles zu kümmern habe, was sich in der Ferne abspiele, im Osten wie im Fernen Osten. Die Engländer hätten einen Stützpunkt in Singapur, weshalb die Franzosen nicht etwas Entsprechendes in Syrien? Frankreich müsse nicht nur für die Gegenwart, sondern auch für die Zukunft arbeiten. Die hohe Lehre politisch-militä rischer Strategie, wie sie gegenwärtig in Deutschland betrie ben werde, entspreche gerade dieser Forderung.