 Plünderungen im sudetendeutschen Rand. . Schömberg, 26. September. Nicht nur die tschechischen Kommunisten und das GesiMlWr StrM) Mdtzrn in er höhtem Maße auch das tschechische Militär, das in das sudetendeutsche Land eingefallen ist, haust in unmensch licher Weise. . Ein bei Schömberg über die Grenze gekommener Soldat, ein von den Tschechen zum Wehrdienst gepreßter Amtswalter der Sudetendeutschen Partei aus Braunau den man wegen Nichtbefolgung einiger Anweisungen nach dem Leben trachtete, berichtet folgende Einzelheiten: Bei dem Einmarsch in Markt Wekelsdorf wurde von den tschechischen Soldaten das Hotel „Krone" besetzt. Alle Vorräte wurden von den Soldaten gestohlen, die Ein richtungen wurden zertrümmert. Die Zustände waren so arg, daß sich sogar der tschechische Kommandant der Truppe veranlaßt sah, gegen seine Soldaten vorzugehen. Bei den Haussuchungen in Liebenau kam es zu schweren Rohheitsakten der Soldaten. Wehrlosen Frauen und Greisen wurden die Bajonette auf die Brust gesetzt. Die Wohnungen wurden, geplündert. Einem jungen sudeten deutschen Burschen wurde bei den Haussuchungen das Bajo nett in die Schulter gejagt, obwohl er waffenlos dem tsche chischen Militär gegenüberstand.