 Die ersten Tranerfeiern für Masaryk. Prag, 14. September. Prag rüstet zur Totenfeier für Masaryk. Um 10 Uhr vormittags fand die erste große Trauerfeier statt, die vom tschechischen Nationalrat veran staltet wurde. Ihr schloß sich eine Stunde später eine feierliche Kundgebung der tschechischen Sokol-Gemeinde an. Um 12 Uhr mittag setzte auf Anordnung des Prager Erz bischöflichen Ordinariats das feierliche Geläute aller Kir chenglocken der Prager Erzdiözese ein. Auf Schloß Lana wurde am Dienstag vormittag die Totenmaske Mafaryks abgenommen. Die Aufbewahrung wird im sogenannten Musiksalon des Schlosses Lana in den Abendstunden erfolgen. Der Präsident der Republik, Dr. Benesch, der m den letzten beiden Tagen ohne Unterbrechung auf Schloß Lana weilte, ist am Dienstag vormittag nach Prag zurückgekehrt.