 Erste Auslandsreise des KdF.-Schiffes „Robert Ley". Hamburg, 18. April. Nach dem großen Ereignis der ersten Ausfahrt des KdF.-Motorschiffes „R ober t Le y" in die Nordsee mit dem Führer an Bord löste das Schiff des deutschen Arbeiters am Dienstagnachmittag die Trossen zur ersten Auslandsreise, die von Hamburg über Madeira, Teneriffa, Lissabon und Bilbao nach dem Heimat hafen der KdF.-Flotte zurückführen wird. 1700 Volksge nossen aus allen Gauen des Großdeutschen Reiches werden eine Reise in den sonnigen Süden erleben.