 Arbeitstagung des Reichsstandes des deutschen Handwerks. Berlin, 12. Mai. Der Reichsstand des deutschen Hand werks hielt am Mittwoch eine Arbeitstagung ab, zu der die Landeshandwerksmeister, die Reichsinnungsmeister, die Präsidenten der Handwerkskammern und die Kreishand werksmeister aus dem ganzen Reich gekommen waren. Der kommissarische Reichshandwerksmeister Lohmann konnte in seinen Eröffnungsworten zahlreiche Ehrengäste begrüßen. Als erster Redner sprach Oberregierungsrat Dr. Mölle vom Reichswirtschaftsministerium über die Frage der Ge werbeförderung im Handwerk. Nach einem Ueberblick üher die heute im Handwerk vorhandenen gewerbefördernden Einrichtungen wies der Redner darauf hin, daß das Reichs wirtschaftsministerium gemeinsam mit dem Reichsstand die bestehenden Gewerbeförderungsstellen einer eingehenden Besichtigung unterzogen habe, um Anregungen für eine etwaige Neugestaltung zu erhalten. Die Erfahrung habe gelehrt, daß es notwendig sei, För derungseinrichtungen in Form von Gewerbeförderungsan stalten zu schaffen, in denen der Handwerker eine zeitgemäße Weiterbildung erhalten und in Heimen für die Dauer der Ausbildung untergebracht werden könne. Der Reichswirt fchaftsminister werde den Fragen der Gewerbeförderung auch weiterhin seine besondere Aufmerksamkeit zuwenden. Als nächster Redner behandelte Reichsbankdirektor Brink mann,. Generalreferent im Reichswirtschaftsministerium, die Stellung und die Aufgaben des deutschen Handwerks in der Exportpolitik. Zwar sei der Anteil des Handwerks am deutschen Export zahlenmäßig verhältnismäßig gering. Es habe aber an der in der letzten Zeit zu verzeichnenden Ex portsteigerung erfolgreich mitgearbeitet. In den handwerk lichen Erzeugnissen, die ins Ausland exportiert werden, stecke ein Stück deutscher Seele und ausgehend von dem künstlerischen Produkt, werde man im Auslande den deut schen Menschen besser begreifen und verstehen lernen. Der Generalsekretär des Reichsstandes, Dr. Schüler, gab aus dem Jahresbericht 1936/37 einige Zahlen über die wirt schaftliche Bedeutung des Handwerks bekannt. Danach be trug die Gesamtzahl der Handwerksbetriebe am 1. April 1937 1652 751, in denen 2100 000 Gesellen, Angestellte und Arbeiter beschäftigt und 588 000 Lehrlinge ausgebildet werden. Mit den 2 Millionen im Betriebe mitarbeitenden Familienangehörigen sind im deutschen Handwerk 4,5 Mil lionen schaffende Menschen tätig, was einem Drittel der in der Gesamtwirtschaft tätigen Volksgenossen entspricht. Der Umsatz des Handwerks' stieg von 9 Milliarden im Jahre 1931 auf 15 Milliarden RM im Jahre 1936. Daraus ergebe sich einerseits, welch großen Dank das Handwerk dem Führer schulde und andererseits die Ver pflichtung, dem Führer in der Verwirklichung des zweiten Vierjahresplanes zu dienen. Die Zahl der in der Ausbil dung begriffenen Lehrlinge, die von 419 000 im Jahre 1935 auf 600 000 gestiegen sei, zeige, daß das Handwerk dem Rufe des Beauftragten für den Vierjahresplan zur ver mehrten Einstellung von Lehrlingen Folge geleistet habe. In dem starken Anwachsen der Meisterprüfungen seit dem Wirtschaftsaufschwung nach der Machtergreifung (1933/34: 36 233, 1935/36: 59 218 bestandene Prüfungen) kommen der wiedergewonnene Zukunftsglaube und das Ver trauen des Handwerks in die politische und wirtschaftliche Entwicklung zum Ausdruck. Gerade die Tatsache, daß lang jährige Betriebsinhaber sich freiwillig meldeten, um ihre Leistungsfähigkeit zu beweisen, zeige, welcher Geist im Handwerk eingezogen sei und wie man bestrebt sei, der Auf gabe der Leistungssteigerung gerecht zu werden. Der Generalsekretär ging dann im einzelnen auf die Frage der Verwendung der Beiträge des Handwerks ein. Bereits früher sei darauf hingewiesen worden, daß im Rah men der Neugestaltung der Handwerksorganisation neben einer starken Vereinfachung eine erhebliche Verbilligung um 10 Millionen RM gegenüber den Jahren vor der Machter greifung erreicht worden sei. Daß die Beitragssenkung noch erheblicher sei, ergebe sich aus eingehenden Erhebungen der Handwerkskammer Harburg für das Jahr 1936/37. Ein Vergleich mit den Organisationskosten der Jahre 1931 —1933 habe die Feststellung erbracht, daß sich die Sen kung der Beiträge zur Fachorganisation (einschließlich der Kreishandwerkerschaften) im Durchschnitt auf 25,8 v. H. stelle, ein Ergebnis, das Zeugnis ablege für die verantwor tungsbewußte Arbeit der Handwerksführung. Dann nahm Ministerpräsident Köhler das Wort, um als Leiter der Geschäftsgruppe Rohstoffverteilung im Rahmen des Vierjahresplanes die Ausgaben herauszustellen, die dem deutschen Handwerk bei der Durchführung dieses gewaltigen Aufbauwerkes zufallen. Ministerpräsident Köhler stellte einleitend fest, daß er in seiner Tätigkeit als badischer Finanz- und Wirtschafts minister in den letzten vier Jahren Gelegenheit gehabt habe, die Bedeutung des Handwerks als Wirtschaftsfaktor zu er kennen. Er sprach über die Grundsätze des Vier jahresplanes und die unerhörte politische Be deutung, die seine Durchführung für das deutsche Volk habe. Er betonte, daß der Einsatz des gesamten Volkes not wendig sei, wenn das große Ziel erreicht werden solle. Das Handwerk werde leider in seiner Wirtschaftskraft oft wesentlich unterschätzt. Durch die Kleinheit der Betriebe dürfe man sich aber nicht darüber hinwegtäuschen lassen, daß das Handwerk ein gleichberechtigter Faktor der Wirt schaft sei. Dem Handwerk falle im Rahmen des Vierjahresplanes die Aufgabe zu, dem deutschen Werkstoff den Weg ins Volk zu ebnen. Der Handwerksmeister sei der an erkannte fachmännische Betreuer des einzelnen Volks genossen. Auf ihm ruhe daher eine außerordentlich große Verantwortung. Es sei in der heutigen Zeit eine dringende Notwendigkeit, daß der Handwerker dazu erzogen werde, mit zum größten Teil aus dem Auslande eingeführten Roh stoffen auf das sparsamste umzugehen. Die restlose Er fassung und Verwertung der in den gewerblichen Betrieben in großem Ausmaß anfallenden Abfälle sollte bei allen Handwerksbetrieben gesichert sein. Ministerpräsident Köhler ging dann auf die Lage am Eisen- und Baumarkt ein. Er betonte, wenn heute davon geredet würde, daß weniger Eisen da sei, so sei das durchaus falsch. Tatsächlich sei die Eisenerzeugung in Deutschland gegenüber dem Vorjahr gleich geblieben. Der Eisenmangel beruhe lediglich darauf, daß der Bedarf in letzter Zeit aus verschiedenen Gründen außerordentlich stark gestiegen sei. Wenn er zu dem Mittel der Kontingentierung habe greifen müssen, so betone er von vornherein, daß er in der Kontingentierung kein Allheilmittel erblicke, daß aber bei dem übersteigerten Bedarf auf dem Eisenmarkt eine an dere Regelung nicht möglich gewesen sei. Die Kontingen tierung, die nach dem Gesichtspunkt der staatspolitischen Wichtigkeit vorgenommen werde, berücksichtige durchaus auch die Wichtigkeit der Kleinbetriebe. Gerade diese Betriebe müßten unbedingt bedacht werden, da bei jeder Kontingen tierung die Gefahr bestehe, daß die Großabnehmer bevor zugt behandelt würden. Er werde daher zusammen mit den Ueberwachungsstellen und dem Reichswirtschaftsminister seinen ganzen Einfluß aufbieten, um die Rohstoffe auch in die kleinen Kanäle zu leiten. Abschließend richtete Ministerpräsident Köhler in seinen Ausführungen, die immer wieder von Beifall unterbrochen waren, an die Versammelten das Ersuchen, durch Aufklärung und durch den vollen Einsatz ihrer Person an den gestellten Aufgaben mitzuhelfen. Das deutsche Volk sei ein ehrliches und anständiges Volk, das zu jedem Opfer und zu jeder Ar beit bereit sei, wenn man ihm ehrlich sage, um was es gehe. Den Abschluß der Arbeitstagung bildete ein Referat von Ministerialdirektor Dr. Wienbeck, der die besondere Bedeu tung einer einheitlichen Ausrichtung in Haltung und Ge sinnung des deutschen Handwerks unterstrich. Er gab seiner Freude darüber Ausdruck, daß es möglich geworden ist, das Handwerk am Export in steigendem Maße zu beteiligen, daß der Handwerker immer mehr auch an öffentlichen Auf trägen beteiligt wird und daß vor allem bei mannigfachen Ausstellungen des In- und Auslandes unser Handwerk in immer höherem Maße Achtung und Bedeutung gewonnen hat; das alles sei erst ein Anfang und noch keine Vollendung. Das Ziel werde erreicht, wenn als der große Befähi gungsnachweis des Handwerks mehr und mehr sein eigent licher Inhalt das Meistertum herausgestellt werde. Er freulich sei es, daß jetzt auch die Industrie den größten Wert darauf lege, handwerklichen Nachwuchs mitzuerziehen. Eine gemeinsame Arbeit zwischen Industrie und Handwerk werde dazu dienen, Meinungsverschiedenheiten oder Konkurrenzbe strebungen zu beseitigen. Kammerpräsident Lohmann schloß die Tagung mit dem Gelöbnis, in echter Handwerksmäßiger Gesinnung und Hal tung dem Führer auf dem Wege zu folgen, den er vorge zeichnet hat.