 Bnrgos dementiert französische Zweckmeldung. Burgos, 3. November. Amtlich wird eine Meldung einer französischen Nachrichten-Agentur dementiert, nach der in London zwischen dem Verband britischer Reeder, die Schiffahrt nach Rotspanien betrieben, und der national spanischen Vertretung Verhandlungen über eine Entschädi gung für durch Bombardements nationalspanischer Flieger entstandenen Schäden stattgefunden hätten. Dazu wird festgestellt, daß sich britische Reeder weder direkt noch indirekt an die nationalspanische Regierung ge wandt, und daß niemals solche Verhandlungen stattgefurm den haben. Nationalspanien betrachte die Bombardierung rotspanischer Häfen als sein gutes Recht. Ausländische Schiffe liefen daher auf eigene Gefahr rotspanische Häfen an, die laut Dekret von Barcelona selbst Zu Kriegs zonen erklärt worden seien, also militärische Ziele darstellten. >-