 England schützt die Blockadebrecher. London, 10. März. Wie Evening News berichtet, haben die britischen Kriegsschiffe in den spanischen Ge wässern gemäß den Ausführungen Lord Halifax' die An weisung erhalten, jedes spanische Kriegsschiff anzugreifen, das irgendein britisches Kauffahrteischiff innerhalb oder außerhalb der spanischen Territorialgewässer „ohne Warnung zu versenken versucht". heit der Deutschen und der Slowaken im gemeinsamen Lebensraum. Eine weitere Kundgebung, bei der ein Amtswalter der Deutschen Partei das Wort ergreifen wollte, wurde durch eine rücksichtslose Polizeiattacke unmöglich gemacht. Wie verlautet, befindet sich unter den Verhafteten auch der frühere Unterrichtsminister Zernak, der der Amts vorgänger Sivaks war. Dagegen befindet sich der ursprüng lich als verhaftet gemeldete Stellvertretende Oberkomman dierende der Hlinka-Garde, Murgas, auf freiem Fuß. Ueber die Verhaftung Tukas werden folgende Einzel heiten bekannt: Um 6 Uhr früh fuhren vor der Wohnung Tukas zwei Panzerwagen vor. Mehrere schwerbewaffnete tschechische Soldaten holten den alten Professor aus dem Bett, zogen ihn in einen Panzerwagen und fuhren mit ihm davon.