 Explosion auf einem englischen Dampfer. London, 11. Februar. Eine neue Explosion ereignete sich am Sonnabendmittag. An Bord des zwischen dem illd irstchen Hasenort Roßlare und dem Walliser Hafen Fish guard verkehrenden Passagierdampsers „St. David", der 1699 Passagiere an Bord hatte, explodierten drei unter einem Lederkissen in der dritten Schifssklasse verborgenen Brand bomben. Der bei der Explosion entstandene Brand konnte rechtzeitig bemerkt und gelöscht werden. Bemerkenswert dabei ist, daß die Gepäckstücke sämtlicher Fahrgäste bei Betreten des Schiffes in Roßlare durchsucht worden waren, ohne daß man auch nur das Geringste ge funden hatte. An Bord befanden sich während der Ueber sahrt Detektive. Obwohl die Fahrgäste beim Verlassen der „St. David" in Fishguard erneut kontrolliert wurden, fehlt jede Spur von den Tätern.