 Abendtafel im Hanfs des Reichskanzlers. Berlin, 24. August. Zu Elzreu S. D. des ungarischen Reichs verwesers, Admiral von Hvrtlzv, und I. D. Frau von Hortlzy gab der Führerund Reichskanzler am Mittwoch im Hause des Reichskanzlers eine Abendtafel, zu der auch die den Reichsverweser begleitenden ungarischen Minister, die Mitglieder des Reichskabinetts und die Reichs leiter der Partei geladen waren. Tausende auf dem Wilhelmplatz. Die Reichshauptstadt steht im Banne eines historischen Tages. Wie immer in ereignisreichen Stunden stauen sich auf dem Wilhelmplatz Tausende. Nachdem der Führer in die Reichskanzlei zurückgekehrt war, setzten sofort die 'Sprechchöre ein, die nach dem Führer riefen. Tie Berliner wollten unter allen Umständen ihren Führer sehen, aber sie mutzten sich noch eine ganze Weile gedulden. Mit Interesse wurde zwischendurch der Aufmarsch der Tonfilmwagen und der Kinooperateure beobachtet, die schräg vor dem historischen Balkon der Reichskanzlei Auf stellung nahmen. Inzwischen war es völlig dunkel geworden. Geschickt ein gebaute Scheinwerfer tauchten die Häuserfronten in ein Lichtermeer und leuchtend spielten die bunten Fahnen im Abendwinde. Die Pylonen. im Hintergrunde des Platzes erstrahlten in blendendem Weiß, gekrönt vom matten Gold des Hoheitszeichens. Größer und größer wurde die Menge, die nun schon den Wilhelmplatz bis hinüber zum Kaiser- Hof füllte. Die Auffahrt der Gäste. In langer Folge fahren die Gäste zum Empfang des Führers vor dem Hause des Reichskanzlers vor. Dumpfer Trommelwirbel der Ehrenwache klingt auf, wenn Diplomaten aus dem Wagen steigen. Begeisterte Heilrufe brausen auf, als die ungarischen Gäste, erscheinen, zuerst Ministerpräsident vonJmredy mit seinen Ministern und dann Admiral von Horthy. Kurz vor 21 Uhr ist die Auffahrt beendet. Wie gebannt richten sich nun alle Augen zu dem historischen Balkon im ersten Stockwerk der Reichskanzlei. Plötzlich öffnet sich die Tür. Admiral von Hort h y und der Führer, gefolgt von Generalfeldmarschall Göri n g, treten heraus. Minu tenlang brausen die Heilrufe über den Platz den Männern entgegen, die mit sicherer Hand das Staatsschiff der beiden befreundeten Nationen führen. Die Begeisterung nahm immer stürmischere Formen an. Die Hände reckten sich zum Gruß empor, und zahllose Fähn chen in den ungarischen und deutschen Farben flatterten, voller Begeisterung emporgestreckt, in den Lüften. Zum Zeichen des Dankes für die überaus herzliche Be grüßung hob der Reichsverweser Admiral von Horthy die Hand; dann Verabschiedeten sich auch der Führer und Her mann Göring. Langsam zerstreuten sich dann die Massen in dem Be wußtsein, einen geschichtlichen Tag miterlebt und dem Führer und dem ihm befreundeten Oberhaupt der unga rischen Nation herzliche Willkommensgrüße dargebracht zu haben. Die Abendtafel An der Abendtafel nahmen der Kgl. Ungarische Minister präsident, von Imredy, und die ungarischen Minister von Kanpa und General der Infanterie von Rah, ferner der Chef der Kabinettskanzlei des Reichsverwesers, Dr. von Urah und der Chef der Militärkanzlei des Neichsverwesers, Fcldmarschalleutnaiit Gustav lanh teil, ferner waren erschienen der Königlich-Ungarische Gesandte in Berlin, Feldmarschalleutnant Sztojav, die übrige Be gleitung S. D. des Neichsverwesers, und Herren der unga rischen Gesandtschaft mit ihren Damen. Anwesend waren ferner die Mitglieder des Reichs kabinetts, zahlreiche Reichsleiter sowie weitere führende Persönlichkeiten aus Partei, Staat und Wehrmacht mit ihren Damen. Es waren etwa 2»i> Gäste in den festlichen Räumen des „Hauses des Reichskanzlers" versammelt. Der Führer und Reichskanzler und der Reichsverweser des Königreichs Ungarn ergriffen bei der Abendtafel das Wort zu herzlich gehaltenen Trinksprüchen. Die Ansprache des Führers hatte folgenden Wortlaut: „Euer Durchlaucht! „Es ist mir eine große Ehre und Freude, Euer Durch laucht, den Reichsvcrweser des Königreichs Ungarn und Ihre Durchlaucht, Ihre verehrte Frau Gemahlin, in der Hauptstadt des Deutschen Reiches willkommen heißen zu können. „In der Person Eurer Durchlaucht begrüße ich das Oberhaupt der Ungarischen Nation, die mit dem Deutschen Volk in a l te r u n d tr c n c r F r e n n d s cha s t verbunden ist Zahlreich sind die Beziehungen, die unsere beiden Völker im Laufe der Jahrhunderte zu Freunden werden ließen; sie gehen zurück bis auf die Zeiten des Königs Stephan des Heiligen und haben in immer engerrr Gestaltung durch die Wechselvaluten Schicksale hindurch fortbestanden. „In der jüngsten Vergangenheit haben die Waffen brüderschaft im schweren Kampfe des Weltkrieges und das gemeinsame Ringen um eine bessere Zukunft unsere alte Freundschaft aufZ Neue bestätigt und besiegelt. Diese fest begründete, auf gegenseitigem, unerschütterlichen Vertrauen beruhende Gemeinschaft wird vor allem jetzt, nachdem wir durch die geschichtlichen Ereignisse als Nachbarn unsere endgültigen historischen Grenzen gefunden haben, für beide Völker von besonderem Werte sein. „Ich bin überzeugt, daß sie nicht nur den Interessen un serer Länder selbst dient, sondern auch im engen Zusammen wirken mit dem uns befreundeten Italien ein Unterpfand eines würdigen und gerechten allgemeinen Friedens ist. „Ich gebe mich der Hoffnung hin, daß Euere Durchlaucht während Ihres Aufenthaltes in Deutschland empfunden haben, wie tief eingewurzelt die überaus herzlichen Gefühle sind, die das ganze Deutsche Volk Ihrer Person und Ihrem Vaterlande entgegenbringt. „Seien Sie versichert, daß Deutschland und seine Regie rung den nationalen Neuaufbau, den Euere Durchlaucht unter so schweren Nachkriegsverhältnissen begonnen und so weise und erfolgreich fortgeführt haben, mit aufrich tiger Sympathie begleiten. Ihrer Arbeit, die auf allen Gebieten des nationalen Lebens so große Früchte ge zeitigt hat, gelten meine und des Deutschen Volkes innig sten Wünsche. „Ich erhebe mein Glas auf die Gesundheit Euerer Durch laucht und Ihrer verehrten Frau Gemahlin und auf das Glück und Gedeihen des uns für immer befreundeten ritter lichen Ungarischen Volkes." S. D. der Reichsverweser des Königreiches Ungarn, Admiral von Horthy, nahm dann das Wort zu seinem Trinkspruch: „Euer Exzellenz! „Im eigenen sowie im Namen meiner Frau danke ich der mächtig und prächtig blühenden Reichshauptstadt und dem ganzen deutschen Volk für all die Beweise einer groß- Zügigen und herzlichen Gastfreundschaft, welche unsere Deutschlandfahrt so unvergeßlich gestaltet. „Wenjn wir die Grenzen des Deutschen Reiches über schreiten, haben wir nie das Gefühl auf fremdem Boden zu wandern. Unsere beiden Völker haben seit den Tagen Stephans des Heiligen, der ein deutsches Fürstenkind Zur ersten Königin Ungarns machte, so oft zu einander gefunden. Sie haben häufig für gemeinsame Ideale ge kämpft und gemeins a me A rbeit getan. Sie sind durch tausendjährige Bande der Interessengemeinschaft, der Freundschaft und der gegenseitigen Achtung miteinan der verbunden. „Dieses Deutsche Reich hat sich nach den Zeiten der Not und der schweren Erschütterungen unter der tatkräftigen und Zielbewußten Führung Eurer Exzellenz aus abgründigen Tiefen zum Sonnenlicht emporgeschwungen. „Wir begrüßen freudig und mit Bewunderung die großartigen geschichtlichen Leistungen und es erfüllt mich mit inniger Genugtuung, die eindrucksvollen Ergebnisse des deutschen Aufbauwillens sehen Zu können. „Zu den Erinnerungen an die gemeinsam Schulter an Schulter durchgefochtenen Kämpfe und an die treue Waffen brüderschaft während des größten Krieges der Weltgeschichte, gesellt sich heute der gemeinsame Wille zum gerechten Frieden und die gemeinsame Freundschaft zu Italien. „Der Wunsch zur Fortsetzung der friedlichen Aufbau arbeit, der uns und unsere Freunde beseelt, ist eine sichere Gewähr dafür, daß unsere Völker das hohe Ziel eines auf Gerechtigkeit und gegenseitigem guten Wil - I e n g e g r ü n d e t e n F r i e d e n s auch weiterhin in enger Zusammenarbeit und erfolgreich verfolgen und dadurch ihren eigenen Interessen, wie auch den Interessen der übri gen Welt bestens dienen werden. „In dieser festen Ueberzeugung erhebe ich mein Glas auf das Wohl Euerer Exzellenz und auf das Glück, Gedeihen und Größe des Deutschen Reiches."