 Saraeoglu über seine Balkanreise. Istanbul, 2. März. Der türkische Staatspräsident Ismet Jnönü traf am Donnerstag in Istanbul ein, wo ihm von der Bevölkerung ein herzlicher Empfang bereitet wurde. Am Donnerstagnachmittag warf die Nacht „Savarona", die den türkischen Außenminister S aracoglu von.Athen nach Istanbul brachte, vor dem Palast Dolmabagtsche Anker. Der Außenminister wurde sofort vom Staatspräsidenten empfangen, dem er über seine Balkanreise Bericht er stattete. Anschließend empfing der Minister die Presse und drückte seine Befriedigung über den Verlaus seines Besuchs in den verschiedenen Balkanhauptstädten aus. Der Gedanke, daß dießalkanstaateneineein z i g e g r o ß e F a m i l i e bildeten, sei aus der Bukarester Zusammenkunft verstärkt hervorgegangen. Die Idee des Balkänbundes erweise sich als eine Notwendigkeit, die von Tag zu Tag an Stärke zu nehme.