 Türkische Gäste bei der Reichsjugendführung. Berlin, IV. März. Auf Einladung des Reichsjugend fuhrers des Deutschen Reiches, von Schi räch, besuchte der Botschafter der Türkischen Republik, Hamdi Arpag, in Begleitung der Herren seiner Botschaft am Donnerstag die Dienststellen der Reichsjugendführung in Berlin. Bei einem Imbiß brachte Reichsjngendführer von Schirach das Gefühl der Dankbarkeit für die freundschaftliche Auf nahme zum Ausdruck, die ihm und seinen Begleitern der türkische Staatspräsident Atatürk bei seinem Besuch Ende des vergangenen Jahres in Ankara habe zuteil werden lassen. Er sprach die Hoffnung aus, daß eine Abordnung der türkischen Jugend in diesem Jahr Deutschland besuchen werde. Botschafter Arpag dankte dem Reichsjugendführer herz lich für den Empfang und die Einladung an die türkische Jugend, von der er wisse, daß sie mit außerordentlich großem Interesse und mit Freude die Einrichtungen der Hitler-Jugend kennen zu lernen wünsche.