 Französische Stimmen zur Streikbewegung. Paris, 8. Juni. „Temps" und „Journal des Debats" beschäftigen sich in ablehnender Weise mit der Streikbe wegung und ihren Folgen. Nach dem Temps befinde man sich inmitten einer revolutionären Lage. Das ungesetzmäßige Gewerkschaftstum habe mit eigenen Mitteln triumphiert und einen Druck nicht nur auf die Arbeitgeber, sondern auch auf die Staatsgewalt ausgeübt. Die Volksfront, die eine Wahl bindung sein sollte, habe in Wirklichkeit nur einer großen Offensive zur Einführung der Diktatur des Proletariats in Frankreich als Schutzschirm gedient. Das Journal des Debats bespricht insbesondere die Fol gen der Fabrikbesetzungen. Blum habe diese zwar als un gesetzlich erklärt, aber auch hinzugefügt, die Arbeitgeber hät ten ja nicht das EinsHreiten der bewaffneten Macht dagegen beantragt. fragen, wohin eine derartige Haltung führen