 Tagesbefehl des Oberbefehlshabers der Luftwaffe. Berlin, 7. September. Der Oberbefehlshaber der Luft waffe erläßt folgenden Tagesbefehl: „Soldaten der Luftwaffe! „Nach schnellen vernichtenden Schlägen ist die Luftherr schaft an der Ostfront Euer. Kein feinliches Flugzeug ver mochte die Verteidigung des deutschen Luftraumes anzu tasten. In treuer Kampfverbundenheit ujnd schnell ent schlossener Einsatzbereitschaft habt Ihr hervorragenden Anteil an dem raschen Vordringen des deutschen Heeres genommen. „Ihr habt das Recht, auf die Erfolge stolz zu sein. Ich danke Euch und mit mir das deutsche Volk, das mehr denn je in unbeirrbarem Vertrauen auf seine Luftwaffe blickt. „Unser Führer und Oberster Befehls haber ist bei Euch an der Ostfront. Unter seinen Augen weiter vorwärts! gez. Göring."