 Der italienische Kronprinz in Tripolis. Tripolis, 15. August. In Anwesenheit des italienischen Kronprinzen und des Generalgouverneurs in Libyen, Luftmarschall Balbo, fanden in der Nacht zum Dienstag mehrere interessante Luftangriffe statt. Die Uebungen, an denen sich die Flugzeugabwehr, die Truppen der Garnison sowie die Bevölkerung von Tripolis beteiligten, boten ein eindrucksvolles Bild des hohen Standes und der Einsatz bereitschaft der Luftschutzorgamsation. Anschließend wohnte der Kronprinz dem Vorbeimarsch einer Anzahl nach den westlibyschen Grenzgebieten abkom mandierter und durch Lastkraftwagen beförderter Infante riekolonnen bei.