 Für eine slowakische Armee mit slowakischen Offizieren. Warschau, 7. Juni. Die polnischen Blätter beschäftigen sich weiterhin mit der Tschechoslowakei und stellen in den Mittelpunkt ihrer Berichterstattung die Slowakentagung in Preßburg und den für den 12. Juni bevorstehenden zweiten Ahschnitt der Gemeindewahlen. Die Polnische Telegraphen-Agentur berichtet von neuen Kundgebungen slowakischer Autonomisten in Preßbnrg. Die Teilnehmer der Kundgebungen hätten vor dem Militärkom mando für die Schaffung einer slowakischen Armee mit slo wakischen Offizieren demonstriert. Wie die Polnische Tele graphen-Agentur weiter feststellt, ist das Blatt in der Tschechoslowakei, Dziennik Polski, erneut beschlagnahmt worden. Der Beschlagnahme verfielen sämtliche Wahl artikel.