 Eine weitere österreichische Privatbahn in Schwierigkeiten. Wien, 18. Februar. Während noch über das Schicksal der Salzkammergut-Lokalbahn beraten wird, wird bekannt, daß auch die größte österreichische Privatbahn, die Aspang- Bahn, von Schwierigkeiten bedroht ist. Das Unternehmen betreibt eine Eisenbahnlinie von Wien nach Graz sowie Zweigstrecken und beschäftigt 1600 Angestellte. Im vorigen Jahr ist ein Einnahmerückgang von 300 000 Schilling ent standen. Da außerdem noch Steuerrückstände in Höhe von 311 Millionen Schilling bestehen, sind keine flüssigen Mittel mehr vorhanden.