 Proklamation des japanischen Ministerpräsidenten. Tokio, 9. September. Ministerpräsident K'onoe be antwortete die kaiserliche Botschaft zur Eröffnung des Reichstags mit einer Proklamation an das japanische Volk. Die kaiserliche Botschaft habe dem japanischen Volk den Weg deutlich vorgezeichnet. Japan habe stets den Frieden in Ostasien angestrebt, und Zusammenarbeit mit China gewünscht, in der Ueberzeugung, daß die Zusammen arbeit beider Völker die einzige Garantie für den Welt frieden sei. China dagegen habe Japans Hand zurück gewiesen und eine antijapanische Politik verfolgt. Das japanische Heer an der Chinafront kämpfe, von der Heimat unterstützt, für die Gerechtigkeit. Der jetzige Kon flikt sei so tief eingewurzelt, daß Ausdehnung und Dauer bis zur Erreichung einer befriedigenden Lösung noch nicht abzusehen sei. Deshalb veranlasse der Ernst der Lage die Regierung, das japanische Volk zum Einsatz der höchsten Einmütigkeit zu ermahnen, um durch die Erreichung des Endziels die Zukunft meistern zu können.