 General OrgaZ Oberbefehlshaber in Spanisch-Marokko. Paris, 13. August. Aus Tanger wird gemeldet: Nach der Uebersiedlung des Generals Franco nach Spanien ist der Oberbefehl über die Nationalisten in Spanisch-Marokko von Genera! Orgaz übernommen worden. Die Truppen transporte zwischen Ceuta und Algeciras werden regelmäßig fortgesetzt, und zwar durch Flugzeuge, die am Tage mehr mals hin- und herfliegen. Mit Schiffen sind in den letzten Tagen keine Truppen nach Spanien gebracht worden. In Tetuan haben die nationalistischen Organisationen starken Zuzug an neuen Anhängern zu verzeichnen.