 Jnflationspropaganda in Frankreich. Paris, 11. Juni. Die Auswirkung der Lohnerhöhung auf die Preisgestaltung und auf die französische Währung rückt immer mehr in den Mittelpunkt des Interesses. In den Zeitungen mehren sich die Hinweise auf eine bereits vorhandene verschleierte Inflation. So schreibt Paris Midi, die> finanzpolitische Losung der neuen Regierung lasse sich umschreiben: Jedermann tue Geldbeschaffung erleichtern! In dem Wochenausweis der Bank von Frankreich vom Donnerstag, dessen Veröffent lichung in kurzem erfolge, werde man feststellen, daß in den letzten Monaten bereits eine getarnte Inflation in Höhe von 12 Milliarden geschaffen worden sei. Es werde kein „Währungs-Staatsstreich" erfolgen, aber man werde zwangsläufig auf diesem Wege weitergehen. Dem Ein wand, daß die Inflation keine neuen Reichtümer schaffe, könne man entgegenhalten, daß sie auch keine vorhandenen zerstöre. Die Inflation nehme eine andere Geldverteilung vor. In diesem Zusammenhang setzt sie der „Paris Midi" mit dem amerikanischen System des New Deal gleich. In einem Artikel in der Zeitung Republigne bemüht sich der ehemalige Finanzminister Senator Caillaux, dem Begriff der Abwertung den tadelnden Beigeschmack zu nehmen. Das amtliche Gesetzblatt veröffentlicht am Donnerstag einen Bericht, der von dem Vorsitzenden des Studienaus schusses Zur Anpassung des Zollsystems, dem Finanzmann Rist, stammt und für das Handelsministerium ausgear beitet wurde. Rist hat schon kürzlich in zwei Artikeln im „Petit Parisien" die Technik einer Abwertung erläutert. Er erklärt: Seines Erachtens mache eine internationael Währungsstabilisierung unbedingt eine Ungleichung des zu hohen Standes der französischen Preise auf den niedrigeren Stand der Weltmarktpreise notwendig. Gewiß könne man durch Zollerhöhungen einen Teil des französischen Marktes schützen. Dies würde aber keine Be lebung des französischen Ausfuhrhandels bewirken, der unter den niedrigen Weltmarktpreisen leide. Auch täusche man sich, wenn man glaube, daß man den Ausfuhrhandel durch Sondervergünstigungen anregen könne, die aus den Ueberschüssen der erhöhten Zölle bestritten werden konnten. Nur ein Preisstand, der mehr mit dem der Weltpreise, be sonders der angelsächsischen Preise, in Beziehung stehe, könne der französischen Industrie die Ausfuhrmöglichkelten wieder erschließen, deren es durch den Sturz der anderen großen Währungen beraubt sei. Kürzlich sei das Anziehen der französischen Preise schneller vonstatten gegangen als das Anziehen der auf dem Pfund-Sterling beruhenden Preise. Eine Wiederbelebung der französischen Wirtschaft hätte daher zur Vorbedingung eine Ausrichtung des Franken auf das Pfund Sterling, bis eine allgemeine Stabilisierung in Bezug auf das Gold erfolge.