 Freiherr von Gablenz in Wien. Wien, 16. Januar. Der Direktor der Deutschen Luft hansa, Freiherr von Gablenz, ist in Wien eingetroffen, um hier Vorträge zu halten. Zeitungsberichterstattern erklärte er, sein Erkundungs flug über das Pamir-Hochland könne der Auftakt der Er richtung neuer Luftlinien nach dem Fernen Osten sein. Wenn eine glückliche Fügung die politischen Hemmnisse be seitige, werde das Deutsche Reich in der Lage sein, den Post verkehr Berlin —Schanghai in vier Tagen abzuwickeln. Die technischen Vorbereitungen seien deutscherseits bereits ge troffen worden.