 Unermüdlicher Einsatz der NSV. im Sudetengau. Brüx, 28. Januar. Anläßlich der am Freitag und Sonn abend in Brüx stattfindenden Arbeitstagung der NSV. im Sudetenland hatte die Stadt reichen Flaggenschmuck ange legt. Im Germania-Palast hatten sich die NSV.-Beauf tragten, die neuen Amtstrüger sowie zahlreiche Vertreter der Reichsleitung der NSV. und viele Gäste aus allen deutschen Gauen eingefunden. Nach der Begrüßung durch den Sonderbeauftragten für Brüx, Schwarz, gab Reichsoberrevisior Hauptamtsleiter. Janowsky einen umfassenden Bericht über die von der NSV. im Sudetengau geleistete Arbeit. Wie gewaltig diese Arbeit war, zeigen die Zahlen, die in dem Vierteljahr vom 1. Ok tober bis zum Jahresende erreicht wurden. Der Befehl des Führers: „Keiner darf im Sudeteu land hungern!" sei restlos verwirklicht worden. Wenn diese große Arbeit in nur einem Vierteljahr geleistet werden konnte, so sei dies nur darum möglich gewesen, weil zahl reiche bewährte Mitarbeiter aus allen Gauen im Sudeten lande mit der Sudetendeutschen Kartei eingesetzt wurden, und weil die Sudetendeutsche Frauenschast die dringendsten organisatorischen Voraussetzungen geschaffen hatte. Der Redner bezeichnete den Einsatz im Sudetenland als eine in ihrem Ausmaß kaum vorstellbare „Na.chbar schafts- und Familienhilfe". Der Redner konnte Leistungszahlen anführen, die für sudetendeutsche Verhältnisse geradezu phantastisch sind. Gleich nach dem Einmarsch der Wehrmacht rollten die Transporte der NSV. über die ehemalige Reichsgrenze. 162 Feldküche n der NSV., Küchen der Wehrmacht und Polizei verabfolgten in der Zeit vom I.Oktober bis 1. No vember täglich 295 999 Essensportionen. Insgesamt wur den 6 956 356 warme Essen ausgegeben. In demselben Zeitabschnitt verteilte die NSV. an die bedürftigen Sudetendeutschen rund 457 999 Brote und 9 634 999 Kilogramm Lebensmittel. Für Brot, Lebens mittel und die Verpflegung durch die Feldküchen wurden insgesamt rund 13 Millionen RM aufgewendet. Der Auf wand für die zur Verteilung gelangten Kleidungsstücke be trug in diesem Zeitabschnitt rund 3944 Millionen RM. Bereits Anfang Oktober wurde im Einvernehmen mit Gauleiter Henlein mit dem Aufbau der Organisation der NSV. und dem WHW. begonnen. Bereits im November betrug die Kopfzahl der durch das WHW. Betreuten 1,1 Million. Im Dezember war diese Zahl dank der günsti gen Entwicklung auf eine Million Zurückgegangen. Die Straßen- und Eintopssammlungen brachten äußerst Zufriedenstellende Erfolge. So konnte das Sudeten land selbst bis Zum Jahresschluß 4 888 887,27 RM für das WHW. aufbringen. Die Leistungszahlen des WHW. im Sudetengau bis 3Ü Dezember sind kennzeichnend für die harte Not, der Weibeste Kreise anHeim gefallen waren. 13 644 999 üg Kar toffeln, 6 968 979 llg Lebensmittel waren noch Weihnachten zur Verteilung gekommen. Weiter wurden 1 972 413 Kohlen zutscheine für je 59 üg, 2 199 999 Wertgutscheine je 9,59 RM zur weiteren Beschaffung von Lebensmitteln ausgegeben. Für bedürftige Kinder wurden während der Schulzeit über eine Million Frübstücksportionen und an alte und allein stehende Männer und Frauen täglich 49 999 Essensportionen verteilt. Am Weihnachtstisch bedürftiger sudetendeutscher Volks genossen lagen außer der Sonderzuweisung des Führers 54 397 durch Eigenaufkommen gesammelte und 159 899 aus dem Altreich Zur Verfügung gestellte und selbstgepackte Lebensmittelpakete. Zur Volksweihnacht wurden 179 909 Kinder beschert. Zur Beschaffung von Säuglingswäsche wur den 1 481 062 RM aufgewendet.