 Bulgarisch-jugoslawischer Freundschaftspakt. Belgrad, 31. Dezember. Am Donnerstag wurde in Bel grad eine amtliche Mitteilung über den bevorstehenden Ab schluß eines jugoslawisch-bulgarischen Freundschaftspaktes ausgegeben. In dieser Mitteilung heißt es, daß die bulgarische Re gierung vor kurzer Zeit der jugoslawischen Regierung einen Vorschlag über den Abschluß eines Freundschaftspaktes zwi schen den beiden Nachbar- und Bruderstaaten unterbreitet habe. Obwohl dieser Vorschlag in Belgrader amtlichen Kreisen sehr sympathisch aufgenommen worden sei, habe die jugoslawische Regierung auf ihn keine endgültige Antwort geben können, da sie erst mit ihren Freunden und Verbün deten habe beraten müssen. Nachdem diese Beratungen jetzt beendet seien und Griechenland, Rumänien, die Türkei und die Tschechoslowa kei sich für die Annahme des bulgarischen Vorschlages aus gesprochen hätten, habe die jugoslawische Regierung der bul garischen Regierung mitgeteilt, daß sie ihren Vorschlag mit größter Genugtuung annehme. Die Unterzeichnung des Freundschaftspaktes werde nach Beendigung bestimmter rein technischer und formeller Vorbereitungen erfolgen. Die Presse beschäftigt sich in Leitartikeln mit dem Ab schluß des Freundschaftspaktes, den sie als Krönung der Annäherungspolitik zwischen Jugoslawien und Bulgarien begrüßt. Das halbamtliche Vreme führt aus, daß der Pakt in der öffentlichen Meinung Jugoslawiens und Bulgariens die gleiche Zustimmung finde. Er stelle eine neue Bekräftigung der Leitidee der jugoslawischen Balkan-Politik „Der Bal kan den Balkanvölkern!" dar. Auf Grund des Paktes er öffne sich nicht nur für die beiden Vertragsstaaten eine neue Aera ihrer Beziehungen, sondern auch für alle anderen Bal kanstaaten untereinander und im Verhältnis zu Europa. Die Balkanstaaten befreiten sich so von der „Zweitrangig keit." Durch den Pakt würden niemandes Interessen ver letzt. Prawda stellt fest, daß durch den Pakt eine bessere Aera in den Beziehungen der beiden Nachbarstaaten eingeleitet werde, die sie in eine glücklichere Zukunft führe. Die Agramer Novotm sagt, daß der Pakt mit Bulgarien den schönsten Abschluß des Jahres 1936 darstelle und die besten Aussichten für das neue Jahr eröffne. Durch ihn werde Europa ein neuer Beweis für die politische Reife der Balkanstaaten gegeben, die entschlossen seien, ihr selbststän diges Leben zu führen. Sofia, I.Januar. Die Meldung aus Belgrad über die bevorstehende Unterzeichnung eines Freundschaftsvertrages zwischen Jugoslawien und Bulgarien ist von der bulga rischen Oeffentlichkeit mit Genugtuung aufgenommen wor den. Der neue Pakt stellt zweifellos einen Abschluß der ersten Etappe der bulgarisch-jugoslawischen Verständigungs politik dar, die Ende 1933 von den Staatshäuptern beider Länder eingeleitet wurde und seither erfolgreich vorge trieben werden konnte. Es ist wahrscheinlich, daß Stojadi nowitsch in naher Zeit der bulgarischen Negierung einen offiziellen Besuch abstatten wird, bei welcher Gelegenheit vielleicht die feierliche Verkündung des Freundschaftsver trages stattfinden wird.