 Der Bericht der Palästina-Kommission. London, 7. Juli. Am Mittwoch abend wurde in Lon don der Bericht der königlichen Untersuchungskommission für Palästina mit der Stellungnahme der britischen Regie rung veröffentlicht. Er wurde in Form einer Denkschrift dem Unterhaus vorgelegt. Der Bericht schlägt die Aufteilung Palästinas in drei Teile vor: 1. Einen souveränen arabischen Staat, 2. einen souveränen jüdischen Staat und 3. ein Rest Mandat, das aus den heiligen Städten Jerusalem, Bethlehem und Nazareth bestehen soll die zusammen einen Korridor nach der See erhalten sollen sowie eine vorübergehende Fortsetzung der britischen Verwaltung für Haifa, Acre und Tiberias. Der Bericht behandelt die Maßnahmen, die die bestehen den Streitigkeiten zwischen den Arabern und den Juden unter dem gegenwärtigen Mandat beseitigen sollten, und weist darauf hin, daß es sich dabei lediglich um Beruhi gungsmaßnahmen handele, die die Ursachen der Unruhe nicht beseitigten. Die Krankheit sitze so tief, daß der Ausschuß die einzige Hoffnung zu ihrer Beseitigung in der oben vorgeschlagenen Neugliederung des Landes sehe. Die britische Regierung macht sich die Empfehlungen des Berichtes der Kommission voll zu eigen und erklärt, daß sie ihm in seinen Argumenten und Schlußfolgerungen voll und ganz zustimme. Sie begründet ihre Stellungnahme damit, daß ihr Mandatsauftrag sich selbst mit einer Tei lung des Landes angesichts ihrer Pflichten gegenüber Ara bern wie Juden vereinbaren lasse, besonders wenn man an nehme, daß mit der Zeit die beiden Völker ihre nationalen Wünsche so herabsetzen würden, daß die Errichtung eines gemeinsamen Staates unter einer einheitlichen Regierung möglich sei. Die Politik der britischen Regierung hätte trotz vieler Enttäuschungen auf der Erwartung beruht, daß dies mög lich sei. Sie habe daher jede Gelegenheit benutzt, um die Zusammenarbeit zwischen Arabern und Juden zu fördern. Angesichts der Erfahrungen und der Argumente, die man der Kommission vorgetragen habe, werde die britische Regierung jedoch zu der Schlußfolgerung gezwungen, daß ein unaussöhnlicher Konflikt zwischen den Wün schen der Araber und der Juden bestehe, und daß diese Wünsche unter dem gegenwärtigen Mandat nicht zu befrie digen seien. Eine Lösung, bei der eine Teilung erfolge auf Grund der Richtlinien, die die Kommission empfehle, scheine den hoffnungsvollsten Ausweg zu bieten. Die britische Re gierung habe daher die Absicht, dem König einen dahin gehenden Vorschlag zu unterbreiten. Die britische Regierung schlage vor, alle Schritte zu tun, wobei die bestehenden vertraglichen Verpflichtungen unter der Völkerbundssatzung und anderen internationalen Verpflichtungen berücksichtigt werden sollten, damit ein Teilungsplan in Kraft gesetzt werden könne, von dem sie hoffe, daß er bei beiden Völkern Zustimmung finde. Bis Zur Fertigstellung eines solchen Planes und seiner Durchführung habe die britische Regierung nicht die Ab sicht, ihre Verantwortung für den Frieden, die Ordnung und die Regierung in Palästina aufzugeben. Sie beabsich tige, alle Landverkäufe zu verbieten, die einem solchen Plan entgegenwirken könnten. Für die Zeit von August 1937 bis März 1938 sollen nur 8000 Juden zur Einwanderung zu gelassen werden, vorausgesetzt, daß das Land dies wirt schaftlich erträgt. Die Regierung weist dann darauf hin, wiche Vorteile Araber und Juden von dem Plan haben würden. Bis Araber erhielten ihre völlige Unabhängigkeit und könnten so auf gleichem Fuß mit den umliegenden ara bischen Ländern für die Sache der arabischen Einheit wir ken. Sie würden von aller Furcht vor einer jüdischen Be herrschung befreit sein und davor bewahrt werden, haß ihre heiligen Plätze unter jüdische Kontrolle kämen. Der arabische Staat erhalte finanzielle Unterstützungen sowohl von der britischen Regierung wie vom jüdischen Staat. Andererseits würde die Teilung einen jüdischen Na tionalstaat sichern und diesen vor der Möglichkeit be- wahren, daß er künftig arabischer Herrschaft unterworfen werden könnte. Der jüdische Staat hätte die volle Kontrolle über die Einwanderung, und feine Staatsangehörigen ge nössen eine ähnliche Stellung wie die Staatsangehörigen anderer Länder. Damit werde das jüdische Minderheiten problem in Palästina gelöst und der Hauptzweck des Zionis mus erreicht. Im einzelnen heißt es in dem Bericht weiter, der ara bische Staat werde einen Zuschuß von 2 Millionen Pfund vom britischen Schatzamt erhalten. Wenn eine Vereinbarung über den Austausch von Land und Bevölke rung zu erzielen sei, würde ein weiterer Zuschuß für die Umwandlung unkultivierten Landes in produktives Land gegeben. Die britische Regierung gibt dann der Ansicht Ausdruck, ihre Vorschläge würden wahrscheinlich von beiden Seiten zunächst nicht mit Befriedigung aufgenommen. Angesichts der Tatsache, daß die Vorschläge den Frieden von Palästina garantierten, seien sie jedoch jedes Opfer wert. Durch die Schaffung eines englischen Mandats über Jerusalem, Bethlehem und Nazareth solle die ganze Welt freien und sicheren Zugang zu diesen Stätten haben, die außerdem durch einen Korridor von Jerusalem bis Jaffa mit der See verbunden werden. Die englische Mandatsmacht werde auch den Schutz des Tiberias-Sees und den Schutz aller religiösen Anstalten, Ge bäude, Denkmäler usw. sowohl im arabischen wie im jüdi schen Staat übernehmen. Der Hafen Jaffa werde einen Teil des arabischen Staates bilden, und zudem werde der freie Verkehr arabi scher Waren zwischen dem arabischen Staat und Haifa ge sichert werden. Für die Uebergangsperiode bis zum Inkraft treten der neuen Vorschläge werden alle Landkäufe durch Juden innerhalb der arabischen Gebiete sowie durch Araber innerhalb jüdischen Gebietes verboten. Die jüdische Ein wanderung in das arabische Gebiet wird eingestellt. Schließlich sieht der Bericht eine starke Vermehrung der berit t enen englischen Polizeitruppe vor. Ter von jüdischer Seite gemachte Vorschlag, daß die Juden bewaffnet werden sollten, wird von der englischen Regie rung ausweichend beantwortet. Sie erklärt, es bestehe guter Grund zu der Annahme, daß die Juden ebenso wie die Araber eine große Anzahl verborgener Waffen besäßen. Es sei festgestellt worden, daß die Inden 19 999 ausgebildete Kämpfer ins Feld stellen und eine Reserve von 49 999 Mann aufbringen könnten.