 Unerhörte Verschleierungsversuche vor dem Volksgerichtshof. Berlin, 16. April. Bei der Zeugenvernehmung am Freitag im Hochverratsprozeß gegen die katholischen Ju gendsührer wurden regelrechte Verschleierungsversuche auf gedeckt. Zunächst wurde ein Zeuge vernommen über eine Bespre chung mit einem unbekannten Kommunisten, an der von den Angeklagten Rossaint Stieber und Kremer teilgenom men haben. Nach den Bekundungen dieses Zeugen hat der Kommunist von der katholisch-kommunistischen Einheits front gesprochen und durchblicken lassen, daß ihm viel daran liege, daß von der Staatsanwaltschaft gesuchte Kom munisten Unterschlupf bei politisch unverdächtigen Katho liken fänden. Diesen Ausführungen habe weder der Kaplan Rossaint noch der „Neichsführer" der Sturmschar, Stieber, widersprochen. Entgegen dieser klaren Aussage besaß der nächste Zeuge, ein früheres Mitglied der katholischen Jugendbewegung, der gleichfalls der Versammlung beigewohnt hat, die un glaubliche Frechheit, zu behaupten, daß nur über religiöse Dinge gesprochen worden sei. Trotz mehrerer Vorhaltungen des Vorsitzenden blieb er mit verbissener Hartnäckigkeit da bei, von politischen Ausführungen nichts gehört zu haben. Mit scharfen Worten geißelt der Staatsanwalt das un verantwortliche Verhalten dieses Zeugen, das beinahe eine Nötigung am Gericht darstelle. Selbst der Mitangeklagte Kaplan Kremer drückt seine Verwunderung über diese merk würdige Behauptung aus. Der Vorsitzende unterbricht darauf die Vernehmung und ermahnt den Zeugen, in sich zu gehen und sich reiflich zu überlegen, ehe das Gericht den schweren Schritt tun und ihn wegen Meineides verhaften müsse. Aehnliche skandalöse Verschleierungsversuche machte auch ein dritter Zeuge, der wiederum behaupten wollte, seiner Meinung nach sei die Einheitsfront nichts weiter gewesen als der Plan einer „kulturellen Zusammenarbeit mit Sow jetrußland!" Der Vorsitzende macht ihn darauf aufmerk sam, daß er in der Voruntersuchung Aussagen wesentlich an deren Inhalts in einem Umfang von sechs Schreibmaschinen seiten gemacht habe. Es sei mehr als merkwürdig, daß er sich plötzlich all dieser Einzelheiten nicht mehr entsinnen könne. Darauf stellt der Staatsanwalt fest, er habe den Ein druck, daß hinter den Kulissen gearbeitet werde mit dem Ziel, die Aussagen der Zeugen in eine bestimmte Richtung zu lenken. Der Vorsitzende schließt sich dieser Meinung an und betont, die Aussage des letzten Zeugen mache den Ein druck eines gut memorierten Vortrages. Trotzdem bleibt der Zeuge bei dem, was er gesagt hat.