 Die Schweizer Neutralität vor dem Parlament. Basel, 3. Juni. Der schweizerische Bundesrat genehmigte am Freitag seinen Bericht an die Bundesversammlung über die Zurückgewinnung der unbeschränkten Neutralität inner halb der Genfer Liga. Der Inhalt des Berichts deckt sich mit den Erklärungen, die Bundesrat Motta in der Bundesversammlung und vor dem Genfer Rat abgegeben hat, sowie mit dem den Ratsmitgliedern vor der Mai-Sitzung überreichten Memo randum. Die Resolutionen des Rates vom 14. Mai,« mit der dem schweizerischen Begehren entsprochen wurde, uennt die Bundesregierung einen wichtigen Markstein in der Ge schichte der schweizerischen Neutralität. Die Wiederherstel lung der vollen Neutralität entspreche auch den wahren Interessen Europas und der Welt.