 Ein Amerikaner bereiste Polen. Washington, 3. Januar. Ernest Swi f t, der Leiter der Auslandsabteilung des amerikanischen Roten Kreuzes, der soeben nach längerem Aufenthalt in Deutschland und Polen nach Washington zurückgekehrt ist, gewährte Washington Times Herald eine Unterredung, in der er erklärte, er habe in Berlin stets genug zu essen bekommen, wenn er auch Lebensmittelkarten benötigt habe. In Pole n habe er außer in Krakau und Warschau wenig Anzeichen des kürzlichen Krieges vorgefunden. Sehr beeindruckt habe :hn die systematische Art, wie die deutschen Behörden Warschau säuberten und hygienische Maßnahmen träfen. Dort hätten bisher nur 49 VH. der Behausungen Kanalisation oder Wasserleitung gehabt. Das meiste Trink wasser sei aus Brunnen oder aus der Weichsel gekommen, mit dem Ergebnis, daß ständig 499 bis 599 Typhusfälle in Warschau zu verzeichnen gewesen seien. Jetzt sei die Gesundheitslage Warschaus besser als vor dem Kriege. Niemals habe er gesehen, daß die deutschen Soldaten die polnische Bevölkerung drangsalierten.