 Diebstähle in den verdunkelten englischen Städten. Neuyork, 29. September. Louis Burckhardt, ein Mitglied der Mannschaft des amerikanischen Dampfers „Orizaba", der am Donnerstag mit 159 amerikanischen Ueberlebenden der von Churchill torpedierten „Athe ni a" in Neuyork eintraf, schilderte die psychologischen Wirkungen der Verdunkelung der englischen Städte auf die Bevölkerung. Dem Journal American zufolge stellte Bnrckhardt fest, daß die Engländer starr vor Schrecken seien. So bald die Verdunkelung einsetze, würden sie von der Furcht vor einem bevorstehenden Luftangriff erfaßt. Ein Luft angriff sei noch nicht erfolgt, aber dafür fänden, sobald die Nacht anbricht, massenhaft Diebstähle statt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 