 Ein Deutscher aus den Händen chinesischer Räuber befreit. Peking, 4. März. Der deutsche Student Hildebrand, der kürzlich, in der Nähe von Peking bei geologischen Stu dien von Banditen entführt worden war, konnte am Frei tag von einer Abteilung des chinesischen Friedens- und Selbstschutzkorps befreit werden. Die etwa 30 Mann starke Abteilung griff westlich von Miaofengschan die Räuberbande, die 130 Mann zählte, über raschend an. Dabei wurden viele Banditen und auch ihr Anführer getötet. Die übrigen flüchteten unter Zurücklas fnng ihres Gefangenen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 