 Die schamlose Vergewaltigung der Mandatsaraber. Jerusalem, 13. April. Die Unruhen in Palästina halten weiter an. Am Mittwochnachmittag wurde die in der letzten Zeit durch militärische Operationen, Durchsuchungen und Mißhandlungen von Einwohnern durch englische Truppen heimgesuchte Stadt Lydda erneut von Militär umzingelt und durchsucht. Dabei wurden wieder zahlreiche Araber festgenommen. Die neuerliche Durchsuchungsaktion wirb -in Verbindung gebracht mit einer Minenexplosion unter einer Militär dräsine, bei der mehrere Personen getötet wurden. Dieser Vorfall ereignete sich südwestlich von Lydda. Aber auch in anderen Landesteilen wurden die üblichen Durchsuchungsaktionen seitens des Militärs durchgeführt. So wurden in den Dörfern Jada und Jpsim (Bezirk Haifa) zahlreiche Araber festgenommen. Aehnliche Verhaftungen' werden aus dem Bezirk Tulkarem gemeldet.