 Die Londoner Morgenpresse übertrumpft Chamberlain. London, 11. Juli. Die Erklärung, die der britische Pre mierminister Chamberlain am Montagabend im Unterhaus über das deutsche Dan zig abzugeben für not wendig hielt, ist von der ganzen Morgenpresse mit pflicht schuldiger „Befriedigung" aufgenommen worden. Die Blät ter sind der Ansicht, daß nunmehr „kein Platz mehr für Mißverständnisse" vorhanden sei, und versuchen im übrigen, die Rede an Verständnislosigkeit noch zu übertrumpfen, ohne daß es ihnen gelingt, irgendwelche neuen oder auch nur einigermaßen positiven Gedanken hervorzubringen. So begnügt sich die Times im wesentlichen damit, die alten durch die Tatsachen eindeutig widerlegten polni schen Zwecklügen über die Stellung und Bedeutung Danzigs erneut aufzuwärmen. Danach sei es Danzig unter dem Statut doch „so gut gegangen", und von einer Unter drückung der Bevölkerung durch Polen könne „gar keine Rede" sein. Weiter wird ganz dreist behauptet, daß die Wahlen, die bekanntlich immer wieder ein eindeutiges Bekenntnis des deutschen Danzig zu seinem Volkstum brachten, „nicht un bedingt die wirkliche Meinung der Bevölkerung" wiederge geben hätten. Der Daily Telegraph arbeitet entsprechend seiner im all gemeinen gröberen Tonart fast ausschließlich mit handfesten Drohungen, die jedoch die von dem Blatt vorgebrach ten dürftigen Argumente keineswegs überzeugender machen. Auch die übrigen Blätter zeigen erneut, daß die englische Presse 'in ihrem krampfhaften Bestreben, zum Nutzen der britischen Einkreisungspolitik dem polnischen Vasallen den Rücken zu stärken, jeden Sinn für die Wirklichkeit verloren hat.