 Ehrengerichtsordnung im Verbehrsgewerbe. Berlin, 26. Juli. Die Ehrengerichtsordnung der'ge werblichen Wirtschaft hat der Reichs verkehrsminister in diesen Tagen auch für die Reichs Verkehrsgruppen verbindlich gemacht. Da mit wird zum Ausdruck gebracht, daß für Verkehrsgewerbe treibende die gleichen Ehrbegriffe gelten, wie für andere gewerbliche Unternehmer, und daß Ehrverletzungen von Verkehrsgewerbeteibenden in gleicher Weise und durch die gleichen Gerichte geahndet werden, wie die anderer gewerb licher Unternehmer. In einem Erlaß werden die Einzelheiten und die sich aus der Natur der ergebenden Abänderungen den Reichsverkehrsgruppen und den Gliederungen der Organi sation der gewerblichen Wirtschaft mitgeteilt. Die Beisitzer im ehrengerichtlichen Verfahren gegen Unternehmer des Ver kehrsgewerbes entstammen dem Verkehrsgewerbe.