 Das Ringen im nordchinesischen Kampfgebiet. Tokio, 3» September. Aus Linau in der Provinz Anhwei wird gemeldet, daß an der Grenze der Provinzen Anhwei und Honan westlich von Des kiatsi schwere Kämpfe zwischen chinesischen und! japanischen Truppen im Gange seien. Die Japaner schätzen die Chinesen, deren Hauptmacht sich in einem bergigen Gelände befindet, aus 100 000 Mann. Zwei japanische Kolonnen versuchen mit einer Umgehungs taktik den Chinesen den Rückzug zu verlegen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 