 Nationalspanien schafft moderne Arbeiterwohnungen. Bilbao, 12. Mai. Im Zuge der sozialen Maßnahmen der nationalspanischen Regierung werden zur Zeit in Sevilla zahlreiche moderne Wohnungen fertiggestellt, die der arbei tenden Bevölkerung zu günstigen Bedingungen zur Verfü gung gestellt werden sollen. Ferner ordnete General Queipo deLlano, der Gouverneur der Provinz Se villa, die Parzellierung weiter Geländestriche in der Um gebung der Stadt an, die Kleinbauern und Gärtnern über eignet werden sollen.