 Deutschland das Land des Friedens und der Freude. München, 5. Mai. Die Reichsgruppe Fremdenverkehr und die Wirtschaftsgruppe Gaststätten- und Beherbergungs gewerbe veranstalteten am Freitag in München eine Groß kundgebung, auf der über 5000 Gastwirte aus Süddeutsch land ihren Willen zur Leistungssteigerung bekundeten ge mäß dem Befehl des Führers, Deutschland zum gast lichsten Lande der Welt zu machen. Nachdem der Leiter der Wirtschaftsgruppe, Breesen, die Kundgebung eröffnet hatte, sprach ,zunächst Ministerprä sident Siebert, der die ernsten Verpflichtungen für den Wirt betonte, seinen Betrieb zu höchster fachlicher Leistungsfähig keit zu steigern und seine Gaststätte zu einer wirklichen Pflegestätte der Gastlichkeit auszugestalten. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley würdigte in einer immer wieder von Zustimmung unterbrochenen Rede die große Bedeutung des Gaststätten- und Beherbergungs gewerbes, das in über 300 000 Betrieben über eine Million Menschen umfasse und einen Umsatz von mehreren Milliar den Reichsmark aufweise. Dr. Ley wies dann eindringlich auf die starken Gegensätze hin, zu denen im Widerspiel von Gast und Bedienung gerade dieses Gewerbe leicht Anlaß geben könnte. Zu den besonderen Aufgaben der Gefolgschaft des Gast stättenaewerbes gehöre es, bei aller Gastfreundschaft gegen das Ausland stets die Würde des Deutschen zu wahren. Dr. Ley gab abschließend unter starkem Beifall die Grün dung des „Fachamtes Fremdenverkehr der Deutschen Ar beitsfront" als neues selbständiges Amt bekannt. Staatssekretär Esser, der Leiter des Deutschen Fremden verkehrs, unterstrich die hohe politische Bedeutung des Fremdenverkehrs, die die wirtschaftliche noch weit über treffe, und betonte, daß der letzte deutsche Mann und die letzte deutsche Frau Deutschland und seine denkwürdigen Stätten kennenlernen müßten. Eine weitere politische Aufgabe sei es, Deutschland im mer mehr zu einem gastlichen Lande zu machen, damit die Ausländer das wahre Deutschland kennenlernten, und aus diese Weise eine Bresche in die Deutschland umgebende Mauer von Haß und Verleumdung geschlagen werde.