 Geständnis des spionierenden polnischen Zollinspektors. Danzig, 12. Juni. Wie der Vorposten meldet, hat der polnische Zollinspektor Lipinski ein Geständnis abgelegt und bei der Vernehmung angegeben, er stehe als polnischer Zollinspektor im Dien st der polnischen Spionageabteilung. Er gab weiter zu, die Auf gabe gehabt zu haben, zwei S A. - M ä n n e r auf schnellstem Wege nach Gdingen zu bringen. Lipinski hatte sich an die SA.-Männer herangemacht, von denen er annahm, daß sie aus Ostpreußen stammten und mit den Danzig-Polnischen Grenzverhältnissen nicht Be scheid wüßten. Er versuchte vorsichtig herauszubekommen, zu welchem Zweck sie in Danzig wären, wobei der Hinweis auf die Gruppenwettkämpfe der SA. ihn augenscheinlich keineswegs befriedigte. Als Lipinski nun die SA.-Männer einlud, eine Autofahrt zu unternehmen, da er ihnen auch Gdingen zeigen wolle, das sie unbedingt gesehen haben müßten, wenn sie schon ein mal in Danzig seien, ging den Danziger SA.-Männern ein Licht auf. Als Lipinski schließlich mit offenen Karten Zu spielen be gann, vertraulicher wurde und gar schließlich in unflätiger Weise selbst über den Führer Zu schimpfen begann, handelten die SA.-Männer. Sie fanden bei dem angeblichen „deutschen Oberleutnant", als der er sich ausgegeben hatte, polnische Papiere und entlarvten so den polnischen Zollinspektor Lipinski. Trotz seiner Flucht in den nahen Küstenwald bei Bohnsack gelang es der Polizei, seiner habhaft zu werden.