 Brasilien spricht von einer vollzogenen Tatsache. Rio de Janeiro, 13. März. Aus der hiesigen Oesterreichi schen Gesandtschaft' ist am Sonnabend die Fahne des Dritten Reiches gehißt worden'. Dieser Vorgang wird ebenso wie die österreichischen Ereignisse eingehend von der brasilianischen Presse gewürdigt, wobei man den Umschwung als eine voll zogene Tatsache hinstellt, der die anderen Mächte Rechnung zu tragen hätten. Das Blatt Paiz schreibt, Adolf Hitler verwirkliche den größten Traum des deuWen Volkes. Jornal Commercio nennt den Führer den größten Staatsmann und Befreier des Vaterlandes, der wisse, was man wolle, während man auf der Gegenseite nur kraftlose Worte gebrauche. Imperial spricht von dem größten Irrtum der Politiker von Versailles und schreibt, daß der deutsche Rhein und die deutsche Donau im Herzen Europas dem germanischen Volk seine Bestimmung vorgezeichnet hätten.