 Die Beisetzung von Tsaldaris. Athen, 19. Mai. Am Dienstag vormittag fand die Bei setzung des Präsidenten Tsaldaris statt. Die öffentlichen Ge bäude hatten halbmast geflaggt; auch zahlreiche Geschäfts- und Privathäuser zeigten Trauerfahnen und Trauerschmuck. An der Trauerfeier in der Kathedrale nahm auch der König teil. Außerdem waren die Mitglieder der Regierung, zahlreiche Würdenträger und die Mitglieder des Parlaments erschienen. Unter den Angehörigen des Diplomatischen Korps sah man den deutschen Geschäftsträger Dr. Korbt mit den Mitgliedern der Gesandtschaft, darunter den neucr nannten Militärattache Oberstleutnant Roh de. In den Straßen zum Friedhof bildete das Militär Trauerspalier und im Trauerzuge marschierten Ehrenabtei lungen der Armee.