 Die italienischen Industriellen an den Führer. Berlin, 26. April. Der Präsident des Faschistischen Ver bandes der Industriellen Italiens, Exzellenz GrafVol pi di Misurata, hat an den Führer und Reichskanzler folgendes Begrüßungstelegramm gerichtet: „Vom Luftschiff Graf Zeppelin aus, das zum Zeugnis des unbeugsamen Willens und der unübertroffenen Technik und Leistungsfähigkeit Deutschlands durch die Welt fährt, senden die italienischen Industriellen dem Führer dieses neu wiedererstandenen Deutschlands ihre ergebenen Grüße und diejenigen des industriellen Italiens Mussolinis". Der Führer hat telegraphisch wie folgt geantwortet: „Eurer Exzellenz und den Mitgliedern des Faschistischen Verbandes der Industriellen Italiens danke ich herzlichst für die mir vom Luftschiff Graf Zeppelin aus übermittelten Grüße; ich erwidere sie aufrichtig mit den besten Wünschen für Ihren Aufenthalt in Deutschland".