 Deutsche Dankgottesdienste in Lissabon. Lissabon, 18. Juli. Anläßlich des glücklichen Ausganges des Attentates auf den portugiesischen Ministerpräsidenten Salazar fanden in den beiden deutschen Kirchen Lissabons Dankgottesdienste statt, an denen der deutsche Geschäftsträger Graf du Moulin, die Spitzen der örtlichen Parteidienststellen und die Mitglieder der deutschen Kolonie teilnahmen. Die Lissaboner Ortsgruppe der NSDAP, veranstaltete ferner in einem Lichtspieltheater eine Vorführung deutscher Filme, zu der der italienische Gesandte, der deutsche Ge schäftsträger, Führer und Abordnungen der Portugiesischen Legion, der sowie der Staatsjugend erschie? neu waren. Die Veranstaltung schloß mit einer Protest kundgebung gegen den schmählichen Anschlag auf Minister präsident Salazar, die in Hochrufen auf Deutschland und Portugal und ihre Führer ausklang.