 Rudolf Heß vor den Kreisleitern. Burg Vogelsang, 28. April. Auf der Ordensburg Vogel sang behandelte am Mittwoch nachmittag der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, in einer fast dreistündigen Rede aktuelle Fragen, die in der Parteiarbeit im Vordergrund stehen. Er entwickelte vor den Hoheitsträgern ein Bild ihrer Verantwortung und Pflicht und kennzeichnete die un lösliche Verbundenheit der Partei mit dem gesamten Volk in allen seinen Lebenserscheinungen, wobei er eingehend auf die Rede des Generalfeldmarschalls von Blomberg am Vortage das enge Vertrauensverhältnis und die stete Zusammenarbeit von Partei und Wehrmacht in den Vorder grund stellte. Wie bei seinem Empfang und während seiner ganzen Rede, so schallte dem Stellvertreter des Führers beim Ver lassen der Ordensburg aus dem Jubel der Begeisterung die Hochachtung und Verehrung der Kreisleiter entgegen, die seine Worte als unauslöschliches Erlebnis und inneren Be fehl in die Arbeit ihres Hoheitsgebietes tragen werden. Dem Stellvertreter des Führers, in dessen Begleitung sich auch Stabsleiter Stenger und Hauptamtsleiter Friedrichs befand, entbot bei seiner Ankunft auf der Ordensburg im Namen des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley Kommandant Manderbach den Gruß der Kreisleiter und der anwesenden Führer der Bewegung. Bevor er in seinem Vortrag interne Fragen der Be wegung, ihrer Organisation und Arbeit behandelte, ging Rudolf Heß bei der Darstellung der Pflichten des Kreis leiters besonders auf dessen Verantwortung bei der Nach wuchsauslese und -Heranbildung ein» Jeder Führer sollte es sich zur besonderen Ehre anrechnen, wenn er junge Kräfte, starker Begabung entdecke und fördere. Nichts Schöneres könne es für einen politischen Führer geben, als die Ge wißheit, sein Amt einmal einem würdigen und fähigen Nachfolger zu übergeben. Der Kreisleiter, den Rudolf Heß als das starke Verbindungsglied zum Volk bezeichnete, habe hier besondere Aufgaben, wie er durch sein persönliches Vor bild, der Haltung und des Handelns dem Nachwuchs der Bewegung ein leuchtendes Beispiel zu sein habe. Auch dem neuen Parteigenossen müsse er in allem Ansporn fein und ihn dadurch zum wahren Mitkämpfer erziehen.