 Klubsitzung der sudetendentschen Parlamentarier. Prag, 29. Januar. Am Freitag fand im Deutschen Haus in Prag eine Klubsitzung der Parlamentarier der Sudeten deutschen Partei statt, um anläßlich der Wiedereröffnilng des Parlaments zu aktuellen politischen Fragen Stellung zu nehmen. Die Klubsitzung, an der auch Konrad Hen lein teilnahm, war um die Mitglieder des Hauptrates der Sudetendieutschen Partei erweitert worde'n. Ausführliche Referate erstatteten die Abgeordneten Dr. Gustav Peters, Ernst Kundt und Rudolf Sandner, worauf eine Aussprache stattfand. Der Abgeordnete Peters erklärte, wenn es überhaupt einen „18. Februar" gebe, so nur deshalb, weil die Regie rung auf Grund des 19. Mai 1935 und der seither unzer störbaren Einheit des gezwungen ge wesen sei. sich aus der Selbsttäuschung über den „absterben den Zweig des deutschen Volkes" zu befreien und das Ein geständnis abzulegen, daß es berechtigte Beschwerden aller Volksgruppen im Staate gebe. Der 18. Februar bleibe jedoch eine Halbheit, weil er den national aufgeschlossenen und mit Recht sich bedroht fühlen den Sudetendeutschen keine Sicherheit biete, daß seine volk liche, politische, wirtschaftliche und soziale Existenz nicht mehr in Gefahr sei. Der Abgeordnete Kundt wandte sich dagegen, daß sich die Tschechen noch heute wehrten, die Verfassungsurkunde durch eine entsprechende Nationalitätenrechtsordnung auf gesetz licher Grundlage auszubauen, obwohl die Schöpfer der Ver fassung durch die Präambel zur Verfassungsurkunde im Namen des tschechischen Volkes vor aller Welt Versprochen hätten, „im Geiste der im Prinzip der Selbstbestimmung enthaltenen modernen Grundsätze eine gerechte Ordnung in der Republik einzuführen". Eine solche gerechte Ordnung könne aber innerhalb eines Nationalitätenstaates nur eine Rechtsordnung sein, die auch die Völker und Volksgruppen des Staates als gleichberech tigte und vollwertige Rechtsträger mit dem Selbstbestim mungsrechte über ihre volklichen Angelegenheiten und mit dem Mitbestimmungsrecht über die gesamtstaatliche Ent wicklung anerkenne. Abgeordneter Sandner wies darauf hin, daß allein in der Zeit vom September bis zum Dezember 1937 die Zahl der Arbeitslosen von 239 699 auf 151999 zugenommen habe. Sie sei also um 96 v. H. gestiegen. Vor allem das sudetendeutsche Gebiet habe unter dieser Entwicklung am schwersten zu leiben. Angesichts dieser Entwicklung müßten von der Regie rung auf das energischste Maßnahmen verlangt Werben, die das deutsche Gebiet einer besonderen Förderung der staat lichen Wirtschafts- und Sozialpolitik teilhaftig werden läßt. Die Regierung Habe die Pflicht, Maßnahmen zu treffen, die den deutsche:; Staatsbürger davon überzeugten, daß die angebliche Befriedungspolitik der Regierung auch in der Wahrnehmung der besonderen Bedürfnisse des Sudeten deutschtums auf wirtschaftlichem Gebiet ihren Ausdruck finde.