 Der Zwischenfall von Szurany. Budapest, 28. Dezember. Wie MTJ meldet, hat der tschechoslowakische Geschäftsträger am Mittwoch den stän digen Stellvertreter des Außenministers, Gesandten Dr. Wörnle, besucht und bei der Erörterung aktueller Fra gen auch die Vorfälle von Szurany erwähnt. Dabei wies Dr. Wörnle aus die letzte über diesen Zwischenfall ausgegebene amtliche Mitteilung hin, in der schon zum Ausdruck gebracht worden sei, für wie bedauerlich die Zuständigen ungarischen Kreise diese und ähnliche Vor kommnisse hielten. Wörnle gab der bestimmten Hoffnung Ausdruck, daß sich solche und ähnliche Vorfälle in der Zu kunft nicht mehr ereigneten.