 Wiederankurbelung der amerikanischen Wirtschaft. Washington, 11. Mai. Im Repräsentantenhaus begann am Mittwoch die Aussprache über das Roosevelt-Programm zur Ankurbelung der Wirtschaft. Das Programm sieht die Bereitstellung von Milliarden Dollar vor. Der Abgeordnete Taylor, der Vorsitzende des Zuwen dungsausschusses, reichte eine entsprechende Gesetzesvorlage ein, die aber über das von Roosevelt vorgesehene Programm hinausgeht und Gesamtausgaben von über 5 Milliarden Dollar fordert. Im Kongreß machen sich besonders auf Seiten der Republikaner starke Bestrebungen geltend, Roosevelt das Verfügungsrecht über die zur Verteilung gelangenden Sum men zu nehmen und diese unmittelbar an die zuständigen Behörden bzw. Einzelstaaten Zu überweisen.