(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) F. Jahrgang Berlin, Mittwoch SV. April tS3B /M Ä die Fugend Breslaus mit der Hymne „Deutschland, heiliges Wort" die Ringsendung beschloß. Gerade schlug die erste Stunde des Geburtstages des Führers, als Reichsjugendführer Baldur von Schirach alle die Wünsche der Jungen und Mädel aus Ost und West, aus Nord und Süd des großen Deutschlands in einer kurzen Ansprache zusammenfaßte, mit der die weihevolle Sendung ausklang: „Der Geburtstag des Führers ist für die Hitler-Jugend ein Fest der Dankbarkeit. Nicht allein, daß wir als einzige den Namen Adolf Hitlers tragen dürfen, unser gan zes Erziehungssystem ist auf ihn bezogen. Er ist das Vorbild, und er gibt das Beispiel. So formt er die Jugend nach seinem Bild und gibt jedem Einzelnen in ihr Kraft und Selbstvertrauen. Im Hinschauen auf ihn sind wir glücklich geworden wahrlich die glück lichste Jugend dieser Welt! „Aus unserer tiefen Dankbarkeit heraus erheben wir in dieser ersten Stunde des Führer-Geburtstages unsere Stim men, um den Glückwunsch der Jugend an der Schwelle die ses Tages niederzulegen als ein Zeichen der Treue, Ehrfurcht und Begeisterung. Im Namen der un absehbaren Masse unserer Pimpfe und Jungmädel, unserer BdM.-Mädel und Hitler-Jungen wünsche ich unserem Füh rer für fein neues Lebensjahr, daß er in schweren und sor genvollen Stunden sich seiner Fugend erinnern möge. „Gerade in jener Einsamkeit, in der er die Entschlüsse für ein 75-Millionen-Reich zu treffen hat, sollen ihm die g l ä u b i g e n G e f i ch t e r s e i n e r I u n g e n u n d M ä del gegenwärtig sein, und er soll wissen, daß feine jüngste Gefolgschaft a u ch s e i n e t r e u e st e ist. „Wir wollen in dieser Stunde keine Worte machen: Möge Gott uns allen die Kraft verleihen, dieses Führers würdig zu werden, damit die Jugend von heute sein gewal tiges Werk dereinst in die Zukunft zu tragen vermag! Ja, wir wollen versuchen, seiner würdig zu werden das geloben wir unserem Führer an seinem Geburtstag!" Mit dem Fahnenlied der Hitler-Jugend schloß die auf alle deutschen Sender übertragene Veranstaltung. sein, meine teure Heimat dem Deutschen Reiche wiederzu geben." „Wir haben mit ehrfürchtiger Ergriffenheit dieses stolze und zugleich demütige Wort aus dem Munde unseres Füh rers vernommen, aber wir dürfen es nicht so verstehen, als ob ihm seine Siege mühelos zufielen. Auch im Leben die ses Großen gibt es keinen Erfolg, den er nicht selbst unter schwersten Mühen und Opfern erstritten hätte. Wie lautete das Führerwort, das dieser Feier vor angestellt wurde? „Wir wissen, es wird nichts im Völkerleben geschenkt. Alles muß erkämpft und erobert werden! Man wird der einst nichts beherrschen, was man nicht vorher gelernt und sich selbst anerzogen hat." „Wir schmälern nicht die Größe von Adolf Hitlers wun derbarer Tat, wir werden ihr und ihrem Schöpfer erst ganz gerecht, wenn wir feststellen, daß es auch bei ihr mit rechten Dingen zugegangen ist. Was meine ich damit? „Die Vorsehung hat Adolf Hitler nicht als Sonn tagskind geschaffen, das nur die Hand auszustrecken brauchte, um reife Früchte mühelos zu ernten. Nein, die Vorsehung hat ihm einen harten Weg beschert, denn sein Auftrag verlangte einen harten Mann. „Keine 13 Jahre war der Führer alt, als er seinen Vater verlor. Zwei Jahre darauf verlor er seine Mutter. Nun steht er allein und mittellos in der Welt, die bittere Not zwingt ihn, einen raschen Entschluß zu fassen: er nimmt das Leben selbst in die Hand und geht nach Wien, um sich sein Brot zu verdienen. „Ein einziger eigener persönlicher Entschluß ist es, mit dem der Lebensweg des Führers aus eigener Kraft beginnt. Diesem Entschluß verdankt der Führer aber nicht nur die Härtung seines Charakters, er verdankt ihm auch das für seine ganze Zukunft wichtigste politische Erlebnis seiner Jugend. Indem die Zeit so erzählt er selbst ihn hineinwarf in 'die Welt der Armut und des Elends, ließ sie ihn zugleich die kennen lernen, für die er später zu kämpfen hatte. „In dieser Zeit wuchsen in dem jungen Adolf Hitler die Erkenntnisse, die ihn später zum Retter Deutschlands werden ließen. Damals erkannte er für sein ganzes Leben, daß unmöglich ein Volk seinen geschichtlichen Lebenskampf bestehen kann, solange es durch eine Lehre innerlich ge spalten wird, die im einzelnen Volksgenossen nicht zuerst den Deutschen, sondern den Freund oder den Feind einer bestimmten Klasse erblickt. „So sah der Führer, daß alle äußere Einheit ohne die innere Machwerk bleiben muß. Was zusammengehört, weil es von gleichem Fleisch und Blut und darum gleichen Wesens ist, das muß auch zusammengehören wollen und muß für diese Zusammengehörigkeit zu opfern bereit sein. Erst wenn ein Volk so innerlich geeint ist, kann es seine äußere Einheit verwirklichen. „So stellte er sich die große Aufgabe, diese innere Ein heit zu schaffen. In einem ungeheuren, ein halbes Men schenalter währenden Kampf um die Seele des deutschen Menschen hat er diese Aufgabe gelöst in einer Zeit, wo das Volk zerfallener war als je, und hat eins in Stände, Klassen und Konfessionen zerrissene Menschenmasse zu einer Ver schworenen Gefolgschaft, zum deutschen Volk, zusammenge schweißt. Ohne diesen Kampf um den deutschen Menschen, den er Jahre hindurch landauf, landab geführt hat, wäre es auch nicht möglich gewesen, das deutsche Oesterreich ins Reich zurückzuführen. „Gehärtet im Ringen um sein eigenes Leben in Wien, doppelt gehärtet als Soldat in den Stahlgewittern des Weltkrieges, zum deutschen Führer geschlagen in 18 Jahren unsagbaren Einsatzes von den Anfängen der nationalsozia listischen Bewegung über das Blutbad an der Feldherrnhalle am 9. November 1923, über den Kerker von Landsberg und 5 Jahre schwerster Verantwortung als Deutscher Reichskanz ler, abermals niitcr Einsatz allen Mannesmutes und nie abreißender Arbeit hat er sein Volk ins Großdeutsche Reich geführt. Damit ist nun auch das deutsche Volk, nach tausend jähriger ebenso harter Prüfung von der Vorsehung übe? alle Höhen des Glückes und durch alle Tiefen des Unglücks geführt, ans Ziel seiner Sehnsucht gelangt. „Wird das Reich nun eine ewige Heimat für unser ewiges deutsches Volk? Diese Frage an die Zukunft ist die Frage an dich, deutsche Jugend, denn d u b i st d i e s e Z u k u n f t! Fortsetzung auf Nr. 647