 Lippe feiert den Wahlsieg von 1333. Lemgo, 15. Januar. Die Erinnerung an den denkwür digen 15. Januar 1933, an dem die große Entscheidung fiel, die das Schicksal des deutschen Volkes grundlegend gewan delt hat, ist in ganz Lippe eine feste Tradition geworden, die über den Rahmen einer gewöhnlichen Gedenkfeier hin aus das lippische Volk Zu einem gemeinsamen Treuebekennt nis zu Adolf Hitler zusammenführt. Wie in -den vergangenen Jahren, so hatte auch diesmal die Hauptstadt des Landes Detmold ein Festkleid angelegt. Auch die alte Hansestadt Lemgo zeigte reichen Flaggen schmuck. Kurz nach 19 Uhr traf Reichsinnenminister Dr. Fr ick in Lemgo ein, wo er von Gauleiter und Reichs statthalter Dr. Meyer herzlich begrüßt wurde. Der Minister fuhr mit seiner Begleitung unter dem Jubel der Bevölkerung zur „Schützenhalle", die schon Stunden vorher bis aus den letzten Platz gefüllt war. Nach dem Eintreffen Dr. Fricks begrüßte Gauleiter Dr. Meyer die große Versammlung. Er erinnerte an den ge waltigen Einsatz der Partei im entscheidenden lippischen Wahlkamps, an dem auch heute noch das ganze deutsche Volk in der Erinnerung lebhaftesten Anteil nehme. Hieraus ergriff Reichsinnenminister Dr. Frick das Wort. Zunächst stellte er fest, daß das Dritte Reich Wert auf Pflege einer Tradition lege, und entwickelte an schließend in einem Rückblick die Geschichte der Bewegung in den einzelnen Zeitabschnitten bis zu jenen entscheidenden Schicksalstagen, da nach der Phase einiger Rückschläge im November 1932 durch die Wahlschlacht in Lippe der Beweis erbracht wurde,- daß das ganze deutsche Volk in seiner über wiegenden Mehrheit auf die Fahne Adolf Hitlers schwor und daß der Führer mit seinem sicheren politischen Instinkt das Richtige getroffen hatte. Das sei auch die historische Bedeutung des lippischen Wahlkämpses in der Zukunft. Es sei daher durchaus berechtigt, Wenn man diesen Tag immer wieder festlich begehe. Ein solcher Tag sei aber auch dazu da, in einem Ueberblick das zu zeigen, was fünf Jahre Nationalsozialismus bisher geschaffen hätten und welche Arbeit! noch vor uns liege. Dazu eigne sich am besten ein Vergleich mit den Verhältnissen, wie wir sie heute außerhalb der deutschen Grenzen sehen. Dr. Frick schilderte dann die gewaltigen Eroige, die die Politik Adolf Hitlers in den vergangenen fünf Jahren ge zeitigt hat. Er wandte sich dabei gegen die Vorwürfe, die in letzter Zeit von Vertretern der sogenannten großen Demokratien gegenüber dem nationalsozialistischen Deutschland erhoben wurden, und betonte unter dem Beifall der Versammlung, daß die Regierung Adolf Hitlers keine Diktatur sei, sondern die reinste und wahrste Demokratie verkörpere, denn der Führer wolle nur den wahren Willen des Volkes vollstrecken und sein höchstes Ziel sei es, das deutsche Volk glücklich zu machen. Ueber alle Gegensätze früherer Zeiten hinweg kenne der Führer nur das deutsche Volk und seine Lebensinteressen, und nur danach werde seine Politik gemacht. Ein Beweis dafür sei die restlose Beseitigung der Arbeits losigkeit im Rahmen des ersten Vierjahresplanes, die Heute bereits einem ausgesprochenen Arbeitermangel ge wichen sei. Im Rahmen des zveiten Vierjahresplanes würden weitere gewaltige Ausgaben gelöst. Der Minister wies in diesem Zusammenhang auf die ernste Gefahr der Landslucht hin und forderte nachdrücklich die Erhaltung der deutschen Landbevölke rung als Lebensquell des deutschen Volkes. Geeignete Maßnahmen seien bereits ergriffen worden, um diese lebens wichtige Forderung wirksam zu unterstützen. Dr. Frick wies dann auf die großen außenpolitischen Erfolge hin, die wir der Weitschauenden Politik des Führers verdankten und die heute dazu geführt habe, daß jeder Deutsche mit Stolz im Auslande bekennen könne: „Ich bin ein Deutscher". Großes sei geleistet, Größeres sei noch zn leisten. Um so mehr müsse die Welt wissen, daß Deutschland nicht gesonnen sei, Mißhandlungen seiner Volksgenossen außerhalb der Reichsgren zen zu dulde n. Deutschland müsse fordern, daß seine Brüder außerhalb der Grenzen auf kulturellem und völ kstchem Gebiet sichergestellt werden. Das sei nicht aus schließlich eine innerpolitische Angelegenheit der jeweiligen Herrschervölker, sondern eine internationale Frage, die Deutschland tief berühre. Genau so könne Deutschland als Volk ohne Raum auf seine Kolonien nicht verzichten. Auch dies sei keine Prestigefrage, sondern eine Lebe nsno t w en digk e i t. Wenn wir heute an die Lösung dieser großen Ausgaben schritten, so sei allerdings eines Voraussetzung: daß wir alle dem Manne folgen, der allein diesen ungeheuren Um schwung im deutschen Volk bewirkt habe, unserem Füh rerAdolf H i t I e r! Der Reichsminister schloß unter stürmischem Jubel mit der Parole für das lahr 19 3 8 - „Alles für den Führer und alles für das deutsche Volk?" Nach der Kundgebung nahm der Reichsinnenminister auf dem festlich beleuchteten Marktplatz den Vorbeimarsch der alten Lippe-Kämpfer und der Formationen ab, die in einem Fackelzug durch die Straßen der alten Hanse stadt marschierten. Die Feier endete mit einem Kameradschaftsabend, an dem auch der Reichsinnenminister teilnahm. Der festliche Abend bekundete die herzliche Verbundenheit zwischen den Führern der Bewegung und den treuen Lippe-Kämpfern.