 Scharfe Abrechnung mit Jouhaux. Paris, 19» August. Der Generalsekretär der marxistischen Arbeitergewerkschaft louhaux hatte mit einem Vertreter des Figaro eine Unterredung, in der auch die Znage eines Schrittes der spanischen Regierung beim Völkerbund angeschnitten wurde. Jouhaux, der auf alle anderen fragen bereitwilligst geantwortet hatte, wich in diesem Punkt einer Beantwortung aus und begnügte sich mit dem Hin weis, daß dies eine andere Frage sei. Der Amidu Peuple beschäftigt sich erneut mit der Madrider Reise des Gewerkschaftsleiters und schreibt: „Jouhaux ist nach Madrid gegangen und wir haben das bedauert. Er ist zurückgekommen und wir sind betrübt, denn die Reise Jouhaux' hätte eine symbolische Tragweite haben können, nämlich die der freiwilligen Anwerbung dieses tapfersten Frontkämpfers von 1911 in die Bürgergarde der spanischen Volksfront. Das wäre eine Handlung gewesen für einen Mann, der im Genfer Internationalen Arbeits büro 300 900 Franken verdient, der behaglich auf Kosten der Arbeitergewerkschast lebt und der endgültig in die Reihen der 200 Proletarierfamilien aufgenommen worden ist, nachdem er das Amt eines Ersten Rates der Bank von Frankreich angenommen hat. Wenn Jouhaux alles auf gegeben hätte, seine Stellung und sein Gehalt, um ein Ideal zu verteidigen, um den blauen Anzug der Bürger garde anzuziehen und die Höhen von Guadarrama Zu er klimmen, um am Gefecht teilzunehmen, so wäre das eine symbolische Handlung gewesen. Dagegen ist er zurückgekom men, um an der Sitzung der Verwaltungsrats der Bank von Frankreich teilzunehmen und die Repräsentationsspesen ein zukassieren." Jouhaux habe erklärt, der spanische Bürgerkrieg reiche über die Pyrenäen hinaus und interessiere die französische Demokratie. Das bedeute nichts anderes, als daß er nicht nach Spanien gegangen sei, um den Frieden zu predigen, sondern um den Brandherd auch auf Frankreich auszu dehnen. Der „Ami du Peuple" wendet sich schließlich in schärfster Form gegen dieses Ziel und schreibt: „Zurück mit den Theorien, zurück mit den pazifistischen Philosophien, zurück mit den demagogischen Hetzen. Wenn die anderen sich bekämpfen, so bedauern wir das, aber das wir uns bekämpfen, um ihrem Beispiel zu folgen, nein, tausendmal nein, wir kümmern uns nicht darum. Ob der Friede unteilbar ist oder nicht, ob sich in der Welt die einen gegenseitig beschießen und die anderen in Frieden leben, wir haben nur eine Sorge, solange wir nicht bedroht oder überfallen werden, wollen wir in Frieden leben und uns nicht um Streitigkeiten kümmern, die dazu führen könnten, daß Männer derselben Rasse sich gegenseitig bekämpfen."