 Der Primas von Irland gegen den Kommunismus. Dublin, 24. Juni. Der Primat von Irland, Kardinal Macßory, nahm in einer Ansprache vor dem Maynooth Collidge gegen den Kommunismus, besonders in Spanien, Stellung. Der Kardinal bedauerte die Haltung eines großen Teiles der englischen und irischen Presse gegenüber dem spa nischen Kommunismus, die noch, was er besonders rügte, durch hohe Würdenträger der Kirche Englands gedeckt würde. In Wahrheit aber kämpfe alles, was wirklich katholisch in Spanien sei, für seinen Glauben und seine Freiheit gegen eine Kombination von Kommunisten, Anarchisten, Syndikalisten und Atheisten jeder Art, die zu Beginn des Krieges ihren wahren Charakter durch Entweihung und Ver brennung der Kirchen und die Mordtaten an Priestern und Nonnen gezeigt hätten.