 Beginn der Redeschlacht um das „Statut der Arbeit". Paris, 15. Februar. Die Kammer hat in ihrer Sitzung vom Dienstag nachmittag die Aussprache über die Regie rungsvorlage, betreffend das „Statut der Arbeit", begonnen. Angesichts der großen. Zahl von eingeschriebenen Inter pellanten und der bereits zahlreich beantragten Abände - r u n g s v o r s ch l ä g e ist mit einer langen Dauer der Aus sprache zu rechnen, die sich, wie man vermutet, bis Ende Februar hinziehen könnte. Der der Republikanischen Vereinigung nahestehende Ab geordnete Le Court-Grandmaison stellte einleitend fest, daß Frankreich eine Kreuzertonne etwa 39900 Franken koste, während andere Länder nur 7009 Franken dafür bezahlten. Die Regierungsvorlage bringe für den sozialen Frieden nur fragmentarische Lösungen. Man müßte vor allem die Zusammenarbeit zwischen den beruflichen Organisationen sicherstellen und einen Zustand schaffen, der das allgemeine Wohl vor das eigene Sonder interesse stelle. Sodann wies der Generalberichterstatter der Vorlage, Abgeordneter Moch (Sozialdemokrat), auf die Bedeutung des Gesetzentwurfes für Produktion, Währung und über haupt für das „demokratische Regime" hin. Im Kammer ausschuß für Arbeitsfragen sei die „gleitende Lohnskala" abgelehnt worden, da sie für den Außenhandel schädliche. Folgen hätte. Dafür schlage der Ausschuß nunmehr vor, daß eine Anpassung der Löhne immer dann erfolgen solle, wenn eine höhere als sprozentige Verteuerung der Lebens haltungskosten festgestellt werde. Als Redner der Rechtsoposition lehnte Laurent die 40-Stundenwoche, wie sie bisher durchgeführt werde, ab. Der eigentliche Kampf werde „zwischen dem beruflichen und dem politischen Syndikalismus, das heißt Zwischen Demokratie und Demagogie ausgetragen". Als nächster rechtsoppositioneller Sprecher kritisierte der Abgeordnete Dommange das zurzeit übliche Schiedsgerichts verfahren. Er ermahnte die Regierung, alles zu tun, um die öffentliche Ordnung zu wahren. Abgeordneter Gapiand (Gruppe Marin) verlangte die Reorganisierung der nationalen Wirtschaft. Es komme vor vor allem darauf an, das Volk nicht weiter mit demagogi schen Illusionen zu täuschen. Nachdem der Abgeordnete der französischen Sozial partei, Pebellier, an der Regierungsvorlage ebenfalls scharfe Kritik geübt hatte, wurde auf Verlangen des Minister präsidenten Chautemps die Fortsetzung der Aussprache auf Donnerstag vormittag verschoben.