 Londoner Stimmen zum britischen Vorschlag in Genf. London, 13. Mai. Die Annahme des britischen Vor schlages in Gens zur Anerkennung der italienischen Erobe rung Abessiniens nennt die Times in ihrem Leitartikel einen praktischen Schritt zu einer umfassenderen Regelung, der wertvoller sei als fruchtloser „Idealismus", der sich weigere, den Tatsachen in die Augen zu sehen. Die Genfer-Liga könne nicht in einer Welt des Scheins leben. Der marxistische Daily Herald bejammert in seinem Leit artikel den Bruch einer Versicherung, die die britische Regie rung dem Genfer Verein gegenüber gegeben habe. Auch die liberale News Chronicle spricht unter Hinweis auf die Ausführungen des neuseeländischen Vertreters von einer Aufgabe des Grundsatzes kollektiver Sicherheit.