 Die innerpolitische Wendung in Oesterreich. Wien, 19. Oktober. Die Wendung, die die innerpolitische Entwicklung in der letzten Nacht genommen hat, trägt gerade zu historischen Charakter. Der Heimatschutz, der seit einem Jahrzehnt im Vordergrund des politischen Lebens in Oesterreich stand, ist verschwunden, Starhemberg ist ausge schaltet. Die Auflösung der Wehrverbände trifft praktisch nur den Heimatschutz. Die Auflösung der Ostmärkischen Sturm fcharen und des Freiheitsbundes, die beide Dr- Schuschnigg unterstanden, ist politisch bedeutungslos, da sie keine eigene, sondern die Zielrichtung des Bundeskanzlers verfolgten. Ueberdies sind alle ihre Mitglieder bereits zu der im Mai gegründeten Miliz der Vaterländischen Front übergetreten. Die am Sonnabend morgen zum Abschluß gekommene Entwicklung bahnte sich im Mai an. Dr. Schuschnigg zwang damals Starhemberg zum Austritt aus der Regie rung und gründete gleichzeitig die freiwillige Miliz der Vaterländischen Front, in die alle Mitglieder der Wehrver bände eintreten konnten. Während die Mitglieder der Ostmärkischen Sturmscharen und des Freiheitsbundes die sem Rufe sofort folgten, waren die Heimwehren ent schlossen, ihre Organisationen nicht preiszugeben. Es be stand also neben der Vaterländischen Front, die nach dem Wunsche Dr. Schuschniggs die einzige politische Organisa tion bilden sollte, noch der Heimatschutz, der unter Führung Starhembergs zum mindesten eine eigene, persönliche Ziel richtung verfolgte. Diese Lage drängte zur Klärung. Man glaubte im Lager der österreichischen Regierung den Augenblick für ge kommen, als sich in der Heimwehr Spaltungserscheinungen zeigten. Die Verhandlungen, die gleichlaufend mit dem Ministerrat während der vergangenen Nacht mit Star hemberg geführt wurden, scheiterten endgültig. Starhem berg berief seine Minister daraufhin aus dem Kabinett. Zu dieser Stunde dachte man daran, nur ein Miliz zwangsgesetz zu schaffen, das praktisch aber noch nicht for mell den Heimatschutz beseitigt hätte- Schuschnigg entschloß sich aber im Laufe der weiteren Stunden, den Weg zu Ende zu gehen und die Wehrverbände aufzulösen. Schließ lich gelang es ihm auch, die Heimatschutz-Minister Baar- Barenfels und Dr. Draxler von der Notwendigkeit der Konzentration der Kräfte zu überzeugen. Diese sagten sich von Starhemberg los. freilich bleibt zu bedenken, daß die Regierungsblatts abermals schmäler geworden ist. Da gewisse Befürchtungen wegen etwaiger Heimwehr unrnhen bestehen, hat die Exekutive Polizei, Gendarme rie und Heer höchste Bereitschaft angeordnet. Genaue Einzelheiten über die neue Frontmiliz sind noch nicht bekannt. Eine unmittelbare Ueberführung der Hei matschutzmitglieder in die Frontmiliz ist daher noch nicht spruchreif.