 Litauen und Lettland fühlen sich bedroht. Königsberg, 31. August. Die Stimmung an der pol nisch-litauischen Grenze wird von Tag zu Tag nervöser. Dies gilt insbesondere für das Dreieck Suwalki^Grodno —Wilna. Berichte von Kaufleuten und Reisenden sowie polnischen Ueberläufern stimmen darin überein, daß die Polen in die sem Raum Truppenmasfen mit großen Kavallerie-Einheiten konzentrieren, um die Eisenbahnlinien Süwalki —Kalva- rija—Wladislawow—Wirballen und Wilna —Kowno —Wla- dlslawow im Ernstfall in die Hand z'u bekommen. Diese Vorgänge auf polnischer Seite haben in L itauen größte Beunruhigung ausgelöst, zumal im Zuge des pol nischen Aufmarsches die Unterdrückung der Litauer im Wil naer Gebiet unter dem Vorwand militärischer Notmaßnäh men ins Unerträgliche gesteigert wird. Auch in Lettland fühlt man sich durch Polens mili tärische Vorbereitungen an der litauischen Grenze beunru higt. Polen sei, so erklärt man in Riga, nach der Entwick lung in den letzten Wochen ohne weiteres ein neuer Raub litauischen Gebietes nach dem Muster der 1920 er folgten widerrechtlichen Aneignung Wilnas zuzutrauen. Aehnlich wie in der litauischen Hauptstadt fürchtet man in Lettland, daß Polen jetzt seine gierigen Hände nach Kowno ausstreckt, zumal selbst die halbamtliche polnische Presse während der letzten polnisch-litauischen Krise vom März 1938 die Forderung nach einer Eingliederung ganz Litauens in den polnischen Staat erhoben hatte.