 Jüdischer Großbetrüger vor dem Amsterdamer Gericht. Amsterdam, 14. April. Gegen den jüdischen Großbetrüger Wreszynski beantragte der holländische Staatsanwalt eine Gefängnisstrafe von 4 Jahren. Der Staatsanwalt be zeichnete den Angeklagten als den gemeinsten und durch trieben st en Spitzbuben, der ihm je vorge kommen fei. Wreszynski. der sich als argentinischer Konsul ausgab und gemeinsam mit dem englischen Obersten Norris schon früher eine Reihe von Millionenbetrügereien ausgeführt hatte, wurde nach seiner Rückkehr aus Amerika, wohin er ausgewichen war, im Herbst vorigen Jahres in Amsterdam verhastet. Hier hatte er mehreren seiner Rassegenossen Beträge im Umfange von insgesamt 10 000 Gulden abge schwindelt. Aus prozeßtechnischen Gründen konnte der An geklagte nur wegen der letzgenannten Betrügereien zur Ver antwortung gezogen werden. Im Laufe der Verhandlungen kamen aber auch die be zeichnenden jüdischen Gaunereien zur Sprache, durch die er die Amsterdams che Bank, den Unilever-Kon zern und den Vatikanum Millionen geschädigt hatte. Wreszynski, der alle abstoßenden Merkmale seiner Rasse an sich hat, trat mit der üblichen jüdischen Frechheit aus, wurde aber durch den Vorsitzenden ernergisch zurechtge wiesen. Er verstrickte sich bald in ein Netz von Lügen, das er trotz aller Durchtriebenheit nicht mehr entwirren konnte. Der Staatsanwalt stellte fest, daß Leute vom Schlage Wreszynskis und seiner Genossen die unmittelbare Veran lassung zur Ausrollung der Judenfrage in vielen Staaten gebildet haben. Wreszynski habe gemeinsam mit dem Ober sten Norris angegeben, er sei in der Lage, in Deutschland ausstehende ausländische Forderungen einzuziehen. Darauf hin hätten ihm die Amsterdamer Bank, der Vatikan und der Unilever-Konzern Millionensorderungen übertragen, die durch ihn in New Jork an eine Bank veräußert worden seien. Später habe Wreszynski erklärt, die deutschen Behörden hätten diese Wertpapiere zurückgehalten. Durch gemeinsames energisches Borgehen der Polizeibehörden sei der Schwindel aber bald an den Tag gekommen. Der Staatsanwalt bezeichnete das Vorgehen der Amster damschen Bank, die sich zur Abwicklung ihrer Geschäfte die ses jüdischen Gauners bediente, als höchst befremdlich. Die Aktionäre der Bank seien dadurch um rund 20 Millionen Gulden geschädigt worden. Sich näher über die Haltung des Vatikans zu äußern, lehnte der Staatsanwalt ab. Es erregt aber in Holland einiges Aufsehen, daß man auch von dieser Seite die Dienste dieses internationalen jüdischen Verbrechers in An spruch nahm, der bereits seit Jahren aus den meisten euro päischen Staaten ausgewiesen ist, und der nach den Worten des Staatsanwalts nur dank seiner geradezu unglaublich skrupellosen Frechheit nicht bereits viel früher hinter Ge fängnismauern verschwunden sei.