 Diplomaten als Gäste des Führers auf dem Parteitag. Berlin, 3. September. Der Führer und Reichs kanzler hat auch in diesem Jahre die Chefs der auslän dischen Missionen in Berlin als seine persönlichen Gäste zur Teilnahme am Reichsparteitag in Nürnberg eingeladen. Ihr Erscheinen haben zugesagt: die Botschafter der Türkei, von Polen, Japan, Italien, Chile, China und Brasilien; die Gesandten von Schweden, Bolivien, Aegypten, Peru, Rumänien, Argentinien, Griechenland, des Irischen Freistaats, von Finnland, Portugal, Columbien, Uruguay, der Union von Südafrika, Euba, Iran, Irak, Lettland, Afghanistan, Jugoslawien, Ungarn, Nicaragua, der Domi nikanischen Republik, sowie die Geschäftsträger von Guate mala, Panama, Ecuador, Bulgarien, Estland, Venezuela, Litauen, Dänemark, der Tschechoslowakei, Mexiko, der Schweiz und von Oesterreich. Den Diplomaten wird ein Schlafwagensonderzug zur Verfügung gestellt, der sie am Dienstag, dem 8. d. M. früh nach Nürnberg führen wird, wo 'sie bereits am frühen Nach mittag eintreffen, um an den größeren Veranstaltungen des Neichsparteitages teilzunehmen. Während der Anwesen heit in Nürnberg sind verschiedene Ausflüge für die Herren des diplomatischen Korps im Programm vorgesehen, unter anderem wird ein Tagesausflug nach Oberbayern erfolgen. Der Sonderzug trifft >am 15. d. M. morgens wieder in Verlin ein. Auf der Reise werden die Diplomaten von dem Chef des Protokolls, Gesandten von Bülow-Schwante und Legations sekretär von Reichert sowie von einer aus sprachkundigen SS-Männern bestehenden Mannschaft begleitet werden. Zum Kommandanten des Sonderzuges ist SS-Brigade fllhrer Generalmajor a. D. von Massow bestimmt worden, den: Neichshanptstellenleiter von Ihne aus der Privatkanz lei des Führers zuaeteilt worden ist.