 „Sympathie für jede Aktion gegen den Kommunismus". Rio de Janeiro, 2. März. Der Entschluß der brasiliani schen Regierung, die Regierung Franca anzuerkennen, wird in den Kommentaren der Morgenpresse auf das lebhafteste begrüßt. Die Blätter erinnern daran, daß auch Brasilien durch die kommunistische Wühlarbeit in den letzten Jahren in Gefahr stand, die gleiche Tragödien wie das in ein Blut bad getauchte Spanien zu erleben. Brasilien hege daher stets tiefste Sympathie für jede Aktion gegen den Kommunismus und vergesse niemals das durch den heimtückischen roten Putsch im Jahre 1935 in Rio de Janeiro und Nordbrasilien ver gossene Blut. , Die öffentliche Meinung des brasilianischen Volkes stehe seit lanaem fest auf der Seite der spanischen Nationa listen. Aus dem gemeinsamen Haß gegen den Kommunis mus heraus habe Brasilien immer' den Sieg der tapferen Soldaten Francas gewünscht, deren einziges Ideal die Be freiung des spanischen Vaterlandes aus der Moskauer Sklaverei sei.