 Ter „Telegraaf" zum russisch-finnischen Konflikt. Amsterdam, 2. Dezember. Besondere Beachtung har in Holland der Leitartikel des Telegraaf zum russisch -fi n nischenKo nfl i k t gefunden. Das Blatt führt aus, daß es nützlich sei. diesen Konflikt eingehend zu untersuchen und aus ihm die Lehre zu ziehen, die er auch für andere kleine Staaten habe. Nach einem Rückblick auf die Entstehungsgeschichte Finn lands hebt das Blatt hervor, daß es nur unter den 1917 ob waltenden machtpolitischen Verhältnissen habe geschehen können, daß sich Rußland zufrieden gab, daß eine der wich tigsten Seewege nach Rußland, nämlich der finnische Meer busen, völlig unter finnischen Einfluß kam. Auch der kurz sichtigste Staatsmann habe erkennen müssen, daß die Vor teile, die Finnland bei der Grenzziehung 1917 erworben habe, ein äußerst gefährlicher Besitz waren. Die finnischen Regierungen hätten hieraus- den Schluß ziehen müssen, daß sich Finnland innerhalb dieser Grenzen nur halten könne, wenn es zu einem vollkommen vertrauens würdigen Nachbarn für Rußland geworden wäre. Dies sei jedoch nicht der Fall gewesen. Als Operationsgebiet für fremde Truppen hätte Finnland für Rußland gefährlich werden können. Die jetzigen Ereignisse enthielten die Lehre, daß sich Kleinstaaten, die an große grenzten, nur dann halten könn ten, wenn sie in bezug auf diese mächtigen Staaten Vollkom men zuverlässige Nachbarn seien. Das Problem der kleinen Staaten wie Finnland bestehe darin, daß sie Vie Liebe für ihre eigene Unabhängigkeit und das eigene Volkstum immer in Uebereinstimmung mit den strengen Forderungen guter Nachbarschaft großen Staaten gegenüber bringen müßten.