 Empfang ausländischer Gäste im Deutschen Haus in Paris« Paris, 5. November. Auf Einladung des Landesgruppen leiters Frankreich der NSDAP., Schleier, fand in den Räumen des Deutschen Hauses in Paris zu Ehren des Vor stands des Comite France-Allemagne in Paris und der hier zu Besuch weilenden Vorstandsmitglieder der Deutsch- Französischen Gesellschaft in Berlin zusammen mit dem Vorstand der Deutschen Gemeinschaft Paris und der Lan desgruppe Frankreich sowie der Ortsgruppe Paris der NSDAP, ein Empfang statt. Landesgruppenleiter Schleier hieß die Gäste und den deutschen Botschafter Graf von Welczeck willkommen.