 Frankreichs Handelsflotte jetzt au achter Stelle. Paris, 14. Februar. Senator Hachetta führte im bewegte Klage über den Stand der französischen Handels flotte, die nur über 2 889 999 Tonnen verfüge. Der Zu wachs seit 1914 um rund 859999 t sei im Vergleich zur Ent wicklung ausländischer Handelsflotten völlig ungenügend. 1991 habe die französische Handelsflotte den dritten, 1914 den fünften Platz eingenommen, und 1938 sei sie auf den achten Platz gesunken, obwohl Frankreich das zweitgrößte Kolonialreich der Welt sei. Senator Rio erklärte, Frankreich sei zur Hälfte von aus ländischen Flotten abhängig. Für den Oeltransport würde Frankreich zu Kriegszeiten eine Flotte von 19 Millionen Tonnen benötigen, aber wo sollte es sie hernehmen?