 Dr. Frick zum Besuch nach Ungarn abgereist. Berlin, 4. Juni. Auf Einladung des ungarischen Innen ministers Keresiztes-Fischer und in Erwiderung eines Besuches des früheren ungarischen Innenministers von Kozma in Berlin verließ am Sonntagabend Reichs innenminister Dr. Frick mit Gattin vom Bahnhof Fried richstraße die Reichshauptstadt, um sich zu einem einwöchi gen Aufenthalt nach Ungarn zu begeben. Zur Verabschiedung des Ministers waren von der unga rischen Gesandtschaft der Geschäftsträger Legationsrat von Kühl und als Vertreter des Militärattaches, der beim Reichskriegertag in Kassel weilt, Hauptmann von Al masy, erschienen. Reichsminister Dr. Frick wird auf seiner Reise begleitet von Staatssekretär Pfundtner, den Ministerialdirek toren Dr. Glltt und Votiert, dem Chef des Komman doamtes der Ordnungspolizei, Generalleutnant vonßom hard, Ministerialdirigent Dr. West vom Hauptamt Sicherheitspolizei und aus seinem persönlichen Stab von Generalreferent Dr. Draeger und dem persönlichen Refe renten Oberregierungsrat Dr. Langsdorfs.