 Streikabbruch in San Franziska. San Franziska, 14. November. Die in den Lebens mittelspeichern beschäftigten Arbeiter, die sich seit dem Be ginn des Hafenarbeiterstreiks im Ausstand befanden, nah men am Sonnabend die Arbeit wieder auf. Dex Streikab bruch ist darauf zurückzuführen, daß die Gewerkschaft für eine Fortsetzung der Verhandlungen auf friedlichem Wege gestimmt hatte. Durch diesen Entschluß wurden Lebens mittel im Werte von 25 Millionen Dollar vor dem Ver derben gerettet. Obwohl die Arbeiter der Lebensmittelspeicher nur einen kleinen Teil der im Streik befindlichen Hafenarbeiter und Seeleute bilden, wird ihre Rückkehr zur Arbeit als Anzeichen» für eine baldige Beilegung des gesamten Streiks begrüßt.