 Neue Erfolge der Nationalisten in der Gegend von Talavera. Hendaye, 11. September. Aus Burgos wird berichtet, daß die Generale Franca und Mola am Donnerstag eine wichtige Unterredung über den Angriffsplan gegen Madrid gehabt hätten. In der Gegend von Talavera hätten die Truppen der Nationalisten ihre Erfolge der letzten Tage ausbauen können. Wie der Sender von Cornna mitteilt, seien die Truppen soweit vorgedrungen, daß die Verbindung zwischen Talavera und Avila hergestellt worden sei. Bei den Kämp fen in dieser Gegend sollen die Marxisten außerordentliche Verluste an Toten gehabt haben. Nationalistische Flieger warfen am Donnerstag Bomben auf mehrere strategische Punkte von San Sebastian ab, besonders auf den Berg Jgueldo. Von anderen Flug zeugen der Nationalisten wurden Flugblätter über San Sebastian abgeworfen, in denen die Bevölkerung aufgefor dert wird, die Stadt zu übergeben. General Mola soll, wie der Sender von Coruna meldet, am Donnerstag an der Front vor San Sebastian eingetroffen sein, um persönlich die Leitung des Endkampfes um San Sebastian zu über nehmen. Drei Flugzeuge der Nationalisten haben am Donnerstag die von den Marxisten beherrschten Stadteile von Toledo erfolgreich mit Bomben belegt.