 Die polnisch-rumänische Zusammenarbeit. Warschau, 9. Juni. Die Presse veröffentlicht weiter ausführliche Berichte über den Aufenthalt des polnischen Staatspräsidenten in Bukarest. Während eines Empfanges habe, so berichtet die Pat, der polnische Staatspräsident sich mit einer Reihe hervorragender politischer Persönlichkeiten unterhalten. Auch König Carol habe eine lange Aussprache mit dem polnischen Außenminister gehabt. Die halbamtliche Agentur Jskra schreibt, daß der Staats präsident besonders die Haltung der rumänischen Jugend anerkannt habe, die er während des Jugendfestes im Buka rester Stadion kennenlernte. Man habe das Stadion mit der Ueberzeugung verlassen, daß das Schutzbündnis zwischen Polen und Rumänien in der jungen Generation genau so stark verankert sei wie in der Auffassung ihrer Schöpfer.