 Der Londoner Sowjetbotschafter bei Halifax. London, 9. August. Lord Halifax empfing im eng lischen Außenamt den sowjetrussischen Botschafter Marsky und einen Vertreter der japanischen Botschaft. Wahrschein lich ist der sowjetrussisch-japanische. Konflikt diskutiert Wie verlautet, hat der sowjetrussische Botschafter Maisky hat bei seinem Besuch im Foreign Office am Dienstag Sir Lancelot Oliphant, den derzeitigen Leiter des Außenamtes, gesprochen. Wie es heißt, hatte der Be such keine besondere Beziehung Zu den fernöstlichen Angele genheiten, sondern war ein Höflichkeitsbesuch, den Maisky dem Foreign Office nach seiner Rückkehr aus den Ferien in Sowjetrußland abstattete. Zu der Vorsprache des japanischen Botschafters Oka moto im Foreign Officio verlautet, daß Okamoto das bri' tische Außenamt über die letzten Ereignisse im Fernen.Osten unterichtet hat.