 Wieder einmal Krach unter den Bolksfrontbrüdcrn» Paris, 22. Juli. Die sozialdemokratische Kammerfrak tion trat am Freitag im Beisein von Blum zusammen, um sich mit der Frage einer gemeinsamen Aktion mit den Kommunisten zu beschäftigen. Diese Frage, die schon seit Monaten Gegenstand von Verhandlungen zwischen den beiden Parteien bildet, wurde auch diesmal wieder in negativem Sinne geregelt, weil man auf Seiten der Sozialdemokraten die Ansicht vertritt, daß die Handlungsweise der Kommunistischen Partei unloyal sei und ein gemeinsames Vorgehen daher nicht ernsthaft in Er wägung gezogen werden könne. Veranlassung Zu der Sitzung war ein besonderer Zwischenfall zwischen einem sozialdemokratischen Ab geordneten und kommunistischen Parteigängern seines Wahlbezirks. Im Verlauf einer Veranstaltung hatte der sozialdemokratische Abgeordnete in scharfer Form die soge nannte „Politik der offenen Hand" der Kommunisten kri tisiert. Als man ihn aufforderte, diese Kritik schriftlich niederzulegen, kam er diesem Wunsch nach. Die Kommu nisten veröffentlichten daraufhin dieses Schreiben in ihrem Organ und der sozialdemokratische Abgeordnete zog sich eine Zurechtweisung von seiner Partei zu. Im Verlauf der Sitzung war es ihm jedoch ein Leich tes, zu beweisen, daß es sich bei der Veröffentlichung seines Briefes wieder einmal um eines jener bekannten und bei den Kommunisten üblichen Fälschung s m a n ö v e r handelte. Der Brief war nur in Bruchstücken wiedergegeben und dadurch vollkommen entstellt worden. Dieser neue Be weis der kommunistischen Lügenhetze veranlasste die Frak tion zu ihrer oben angeführten Stellungnahme.