 Verteidigungsminister Pirow höchst befriedigt. London, 1. Juli. Der südafrikanische Verteidigungs minister Pirow verließ am Mittwoch London, um sich im Flugzeug nach Südafrika Zurückzubegeben. Bei seiner Ab reise übergab er der Presse eine Erklärung, in der er das Ergebnis seines Besuches als höchst befriedigend bezeichnete. Der Standpunkt Südafrikas, erklärte er, weiche radikal von allen anderen Dominions in Bezug auf die Verteidi gung ab. Die Ergebnisse dieser Besprechungen ließen sich wie folgt zusammenfassen: Die Besprechungen über die Befestigung von Kapstadt seien befriedigend verlaufen, und er würde seiner Regierung höchst befriedigende Vorschläge machen können. Man sei übereingekommen, zivile Fluglinien längs der westafrikanischen Küste gemeinsam zu entwickeln. Der Hafen von Kapstadt würde ausgebaut werden, aber aus rein wirtschaftlichen Gründen und um den Handel nach Australien über Kapstadt zu fördern. Ferner sei eine Reihe von Fragen, die mit der Lieferung von Kriegsmaterial zu sammenhingen, freundschaftlich geregelt worden.