 Politik und Geschäft in der internationalen Presse. „In keinem anderen Lande hat heuw die Ver quickung von Politik und Geschäft in der Presse solche Formen angenommen wie in Frankreich. Das bezeichnendste Beispiel dafür ist heute das einzigartige Mo nopol der Agence Havas, das den Lebensnerv der ge samten Presse Frankreichs in Händen hält. „Diese Nachrichtenagentur liefert den Zeitungen näm lich nicht nur die Nachrichten, sondern beherrscht auch gleichzeitig ihre Anzeigen und ihren Vertrieb. (Fortsetzung aus Sonderausgabe Nr. 27) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin.. 