 Beileidstelegramm des Führers. Berlin, 4. April. Der Führer hat anläßlich des tra gischen Unglücksfalles, dessen Opfer der König von Irak geworden ist, Seiner Königlichen Hoheit dem Prinzen Abdul Jllah in Bagdad zugleich für das Königliche Haus und das irakische Volk seine und des deutschen Vol kes herzliche Anteilnahme zum Ableben Seiner Majestät des Königs Ghasi I. telegraphisch übermittelt. Im Auftrage des Führes hat der Staatsminister und Chef der Präsidialkanzlei des Führers, Dr. Meißner, am Dienstag den Königlich Irakischen Geschäftsträger in der Gesandtschaft von Irak aufgesucht und ihm das Beileid des Führers ausgesprochen.