 9. Reichstagung der Nordischen Gesellschaft. Lübeck, 29. Juni. In der festlich geschmückten Stadthalle in Lübeck fand am Dienstagvormittag in Anwesenheit des Neichsleiters Rosen berg die feierliche Eröffnungskund gebung der 6. Reichstagung der Nordischen Gesellschaft statt. Neben hervorragenden Persönlichkeiten der Wissenschaft, Kunst und Wirtschaft aus dem Reiche und den nordischen Ländern sah man namhafte Vertreter aus Partei, Staat und Wehrmacht. Für die nordischen Länder waren, als offizielle Vertre ter erschienen Erster Legationssekretär Helgeby von der Norwegischen Gesandtschaft, Legationsrat Lundström von der Finnischen Gesandtschaft, Legationsrat de Steen - sen-Leth von der Dänischen Gesandtschaft und Lega tionsrat Damgren von der Schwedischen Gesandtschaft. Weiter sah man den Pressechef im Dänischen Außenministe rium, Eskelund. Gauleiter Oberpräsident Lohse eröffnete als Leiter der Nordlschen Gesellschaft deren 6. Reichstagung. Er begrüßte besonders den Schirmherrn der Gesellschaft, Reichsleiter Rosenberg, und die Gäste aus dem Reich und dem Norden. Dann nahm der Oberbürgermeister von Lübeck, Staats rat Dr. Drechsler, das Wort. Er sprach die Bitte aus, daß die Gäste aus dem Norden es verstehen möchten, wenn das Reich die deutsche Wiederaufrichtung nach Jahren des Nie derganges als ein nationales Glück empfinde. Die Reihe der Ansprachen der Vertreter der nordländi schen Staaten eröffnete der bekannte dänische Literaturhisto riker Svend Borberg-Kopenhagen, der über die Entwicklung der nordländischen Dichtung in der neuesten Zeit sprach. Er drückte 'dabei ben Wunsch aus, daß der geistige Austausch zwischen dem deutschen und dem nordländischen Geistesleben fortdauern möge, daß Deutschland den Norden bald wieder durch eine machtvolle Inspiration wie die der Romantik zu Dank verpflichten und'daß der Norden als Entgelt immer mit Namen wie Ibsen, Björnson, Hamsun, Lagerlöf usw. imstande sein möge, seine Schuld zu bezahlen. lieber die vielfältigen geistigen und kulturellen Be ziehungen zwischen Deutschland und Schweden im Laufe der Geschichte hielt anschließend der Präsident der Reichsver einigung Schweden-Deutschland, Universitätsprofessor Lil jrqvist (Lund), einen sehr bemerkenswerten Bortrag. Kraftverkehrsdezernent Diplom-Jng. Kahrs, der als letz ter Vertreter der nordländ.ischen Staaten das Wort ergriff, sprach über alte und neue norwegische Straßen.