 Unterredung mit Außenminister von Kanya. Budapest, 27. November. Außenminister von Kanya gewährte den in Berlin anläßlich des ungarischen Minister besuchs weilenden Vertretern der ungarischen Presse eine Un terredung. Dabei erklärte der Außenminister, in allen poli tischen Fragen, die die beiden Länder gemeinsam interessier ten, wünschten beide Regierungen in dem gleichen freund schaftlichen Geiste weiter zusammenzuwirken, der schon in der Vergangenheit ihre Zusammenarbeit ' gekennzeichnet habe. Der stärkste Beweis dafür sei, daß die Politik, die auf die Vertiefung der zwischen den beiden Staaten bestehenden Freundschaft gerichtet sei, sich in vollem Maße bewährt habe. Auf eine Frage über die Bedeutung des Hinweises in dem Schlußcommunique auf die künftige engere Fühlung nahme Zwischen den beiden Regierungen erklärte Außen minister von Kanya, daran könnten keine besonderen Fol gerungen geknüpft werden. Ungarn erwarte in der näch sten Zeit den Besuch mehrerer deutscher Staatsmänner, wie auch der Besuch mehrerer ungarischer Persönlichkeiten in Deutschland bevorstehe. Diese Besuche seien außerordentlich nutzbringend, um ein besseres gegenseitiges Kennenlernen zwischen beiden Völkern zu ermöglichen. Dabei betonte der Außenminister, jede Freundschaft und alle guten Beziehungen, die sich nicht gegen dritte Staaten richtete und dem Zwecke dienten, im Rahmen der gegebenen Möglichkeiten dem wahren Frieden eine festere Grundlage zu schaffen, dienten unbedingt der Förderung des euro päischen Friedens. Ueber die wirtschaftliche Bedeutung der deutsch-ungari schen Besprechungen erklärte Kanya, es sei bekannt, daß sich die wirtschaftlichen Beziehungen der beiden Staaten in der letzten Zeit sehr stark entwickelt hätten. Nun seien beide Regierungen bestrebt, diese Beziehungen aufrechtzuerhalten und möglichst soweit auszubauen, daß sie beiden Staaten zum Nutzen gereichten.