 Amerika mischt sich nicht ein. Washington, 27. Juli. Auf der Pressekonferenz erklärte Staatssekretär Hull zu den Kämpfen in China, er habe in Tokio und in Nanking die Hoffnung zum Ausdruck brin gen lassen, daß die Kämpfe in Peiping eingestellt würden. Im übrigen bleibe Amerika bei seiner unabhängigen Stellung, die parallel mit der anderer Mächte auf Bei legung der Differenzen in China gerichtet sei. Vermitt lungsversuche würden von den Vereinigten Staaten aber nicht unternommen werden und ebenso seien auch keinerlei Protestschritte beabsichtigt. Man beschränke sich auf ein gütliches Zureden im Inter esse der Weltwirtschaft und im Interesse der beiden beteilig ten Länder China und Japan. °