 Prinzregent Paul verließ Berlin. Berlin, 5. Juni. Am Montagaliend verließen Ihre Königlichen Hoheiten P r i n zregent und P rinze s s i n Paul von Jugoslawien im Sonderzug die Reichs hauptstadt. Kurz vor 19,30 Uhr traf der Führer im Schloß Belle vue ein, wo er von Generalfeldmarschall Göring, Frau Göring und vom Reichsminister des Auswärtigen, von Ribbentrop, erwartet wurde. Der Führer geleitete Prinzregcnt Paul, Frau Göring Prinzessin Olga zum Lehr ter Bahnhof. In weiteren Wagen folgten der jugoslawische Außenminister Ci ncar-Mar k o w i t s ch mit General selb- Marschall Göring, Hofminister Antitsch mit dem Reichs minister des Auswärtigen von Ribbentrop, der jugo slawische Gesandte in Berlin, Dr. Andritsch, General Hristitsch sowie die übrige Begleitung und der deutsche Ehrendienst. An den Zufahrtsstraßen bildete die Wehrmacht Ehren spalier und die Bevölkerung bereitete den jugoslawischen Gästen einen überaus herzlichen Abschied. Nachdem Prinzregent Paul und der Führer die Front des vor dem Bahnhof aufgestellten "Ehrenbataillons abge schritten hatten, begaben sie sich auf den Bahnsteig, wo sich die Mitglieder des Reichskabinetts und die Reichsleiter, die Oberbefehlshaber des Heeres und der Marine, der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, der Oberbürgermeister und Stadtpräsident von Berlin und weitere führende Per sönlichkeiten von Staat, Partei und Wehrmacht eingesun den hatten. Dort verabschiedeten sich die Damen des Deutschen Ehrendienstes von Prinzessin Olga. Darauf geleitete der Führer mit Generalfeldmarschall Göring und Frau Göring sowie Reichsaußenminister von Ribbentrop Prinzregent und Prinzessin Paul von Jugoslawien zum Sonderzuge und nahm von ihnen herzlichen Abschied.