 Beileidstelegramm des Reichsjugendführers. Berlin, 3. September. Der Reich sjugendfllhrer sandte an die Werkleitung der Zeche „Vereinigte Präsident" in Bochum das nachstehende Telegramm: „Tief bewegt von dem entsetzlichen Unglück, das so viele Deutsche Arbeitskameraden das Leben gekostet hat, spreche ich Ihnen zugleich im Namen der deutschen Jugend mein herzlichstes Beileid aus und bitte Sie, den Hinterbliebenen die schmerzliche Anteilnahme des jungen Deutschlands an ihrem schweren Verlust zum Ausdruck zu bringen."