 Rothermere hält seinen Landsleuten den Spiegel vor. London, ö. Mai. Lo r d Rotherme r e befaßt sich in einem langen Artikel in der Daily Mail u. a. auch ein gehend mit der Tschechoslowak e i. Er betont einleitend: „Die Tschechoslowakei berührt uns auch nicht im geringsten". Wenn Frankreich sich dort seine Finger verbrennen 'wolle, so sei das seine eigene Angelegenheit. Eine derartige Politik stoße aber in Frankreich selbst auf immer mehr zunehmenden Widerstand. So habe der „Eclaireur de Rice", eines der bekanntesten Prooinzblätter, erst vor wenigen Tagen erklärt, daß „die Knochen eines emzigen französischen Soldaten Mehrwert sind als alle Tschech e n i u der Wel t". Lord Rothermere fährt dann fort: „Der tschechoslowakische Staat, der durch jene kurzsichtigen Verträge von 1918 ge schaffen wurde, hat sich von Anfang an gegenüber seinen Minderheiten nicht nur Lyranne n h a f t, sondern auch exzentrisch benommen. Die Tschechoslowakei hat einer kleinlichen Tyrannei gefrönt. In vielen Gemeinden wurden die alten Städte- und Dorfnamen abgeschafft, und die Post weigerte sich, Briefe und Telegramme zu befördern, Wenn sie die alten Namen enthielten. Wichtige Einrichtungen der deutschen Universität in Prag wurden vernichtet und ihre Ausstattung für andere Zwecke benutzt." Vom ersten Tage an sei dieser Staat Anlaß stän diger europäischer Unruhen gewesen. Zweiein halb Jahre vor der Machtergreifung durch Adolf Hitler habe er von München aus an die „Daily Mail" belichtet und da mals schon den Triumph der Nationalsozialisten und auch die gegenwärtige Lage der Tschechoslowakei prophezeit. In der Ausgabe vom 24. September 1939 der „Daily Mail" habe er gesagt» „Ein so mächtiges und patriotisches Volk wie die Deutschen wird sich niemals damit begnügen, die Erreichung seiner nationalen Ziele der Gnade der Genfer Liga zu überlassen. Es ist wahrscheinlich, daß, sobald die Nanonalsozialisten zur Macht kommen, Deutschland unter der tatkräftigen Führung dieser Partei sich selbst den Weg suchen wird, um sofort das schreiende Unrecht zu be seitigen. ..." Lord Rothermere hebt in seinen weiteren Ausführungen hervor, daß die Tschechoslowakei die Bestimmungen der so genannten Friedensverträge selbst verletzt habe, und zwar durch ihre Unterdrückung der rassischen Minderheiten wie durch ihre Unterlassungssünden bei Herabsetzung der Rüstungen. Die deutschen, die ungarischen und die polnischen Minderheiten seien der Tschechoslowakei in den Friedens verträgen einfach wie Kälber übereignet worden. Jetzt, wo dieses Problem in der ganzen Welt verstanden werde, würde es nicht mehr groß überraschen, wenn drastische Aktionen erfolgten. Lord Rothermere weist auf die Stärke der Deut schen, Ungarn und Polen, der sogenannten „Min derheiten" in der Tschechoslowakei, hin und betont, daß die Slowaken den Tschechen gegenüber durchaus feindselig eingestellt seien. Auch sie verlangten Autonomie. Nichts sollte daher die britische Regierung veranlassen, sich in dieses ge fährliche Problem einzumischen. Lord Rothermere schließt mit folgender Mahnung an seine Landsleute: „Die Deutschen sind ein sehr geduldiges Volk. Ich kann es mir auch nicht einen Augenblick vorstellen, daß Eng land 29 Jahre ruhig geblieben wäre, wenn 31s Millionen Engländer an den Grenzen Englands unter der Knute eines Volkes Härten leben müssen, das eine fremde Sprache spricht und ganz andere nationale Ziele hat. Soweit ich meine Landsleute kenne, würden sie mit Gewalt werlige Jahre nach einer derartigen Gewaltpolitik energisch inter veniert haben."