 Sven Hedin bei Reichsminister Nüst. Berlin, 5. März. Der schwedische Forscher Sven H edin, der jüngst seinen 75. Geburtstag feierte und aus diesem Anlaß von der Deutschen Forschungsgemeinschaft das erste Blatt des neuen Zentralasienatlasses überreicht erhielt, wurde vom Reichsminister für Wissenschaft, Erziehung und Wolksbildung, Ruft, empfangen und stattete ihm seinen persönlichen Dank für die Unterstützung des großen wissen schaftlichen Atlaswerkes ab. Bei dem Empfang waren auch der Präsident der Deut schen Forschungsgemeinschaft, Ministerialdirektor Prof. Dr. Mentzel, sowie Ministerialrat Ziegler vom Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda anwesend.