 Veränderungen im Oberbefehl der japanischen Marine. Tokio, 1. Dezember. Das Marineministerium hat am Mittwoch einige wichtige Pprsonalve.bänderungen in der japanischen Marine bekanntgegeben, Danach wurde der Oberbefehlshaber der vereinigten japanischen Flotte, Admi ral Nagano, in den Obersten Kriegsrat berufen: Der bis herige Befehlshaber der Zweiten Flotte, Vizeadmiral Noschida, wurde zum Oberbefehlshaber der Vereinigten Flotte und gleichzeitig zum Befehlshaber der Ersten Flotte und zum stellvertretenden Chef des Marinestabes ernannt. Vizeadmiral Schimada wurde Befehlshaber der Zweiten Flotte.