 Reichsverweser Horthy wieder in Budapest. Budapest, Ik. Februar. Reichsverweser Horthy ist mit Außenminister von Kanya und seinen übrigen Beglei tern von seiner sechstägigen Polenreise am Donnerstag nach mittag wieder in Budapest eingetroffen. Zur Begrüßung hatten sich am Bahnhof Ministerpräsident Daranyi mit den Mitgliedern der Regierung, die Mitglieder der Pol nischen Gesandtschaft und eine große Anzahl führender Per sönlichkeiten eingefunden. Die ungarische Presse hebt mit Genugtuung den herz lichen Empfang hervor, der dem Reichsverweser während seines Aufenthaltes in Polen sowohl von den amtlichen stellen wie von dem polnischen Volk selbst bereitet wurde. Die Blätter geben ihrer Ueberzeugung Ausdruck, daß der Besuch des Reichsverwesers zur Vertiefung der jahrhunderte alten freundschaftlichen Beziehungen zwischen den beiden Staaken wesentlich beigetragen hat.