 Frau Scholtz-Klink auf der Frauenschafts-Kundgebung. Berlin, 25. Mai. Die Reichsfrauenführerin Frau Scholl;-- Klink brachte in der auf der großen Kundgebung der NS- Frauenschaft in der Deutschland-Halle gehaltenen Rede den Willen der deutschen Frau zur Mitgestaltung am Reiche Adolf Hitlers zum Ausdruck. Die Nationalsozialistische Frauenschaft, das Deutsche Frauenwerk, das Frauenamt der Deutschen Arbeitsfront, der Deutsche . dienst und der Bund Deutscher Mädel hätten sich hier zum ersten Mal in der Geschichte der nationalsozialistischen Be wegung zusammengefunden. Früher sei das äußere Wahr zeichen für die so vielgepriesene Wahrung der Rechte der Frauen die Entsendung der Frau ins Parlament gewesen. Heute aber wisse die deutsche Frau, daß ein Aufbau des deutschen Volkes nur möglich sei, wenn die.Frau sich der Waffe bediene, die sie sich selbst geschmiedet habe, wenn sie ihre Arbeit aus eigener schöpferischer Art heraus gestalte. Sie müsse die Arbeit des Mannes ergänzen, um zu einem vollendeten Ganzen zu gelangen. Die Frau könne sich ihr Recht nur auf Grund der aus eigener Art gewachsenen Persönlichkeit und Leistung erobern. Die nationalsozia listische Frau habe sich das Motto gestellt: Nicht Kamps ge gen den Mann, sondern Aufbau zusammen mit dem Mann. Tie Frau habe sich wieder in die Gesetze des Lebens hinein gestellt und unter diesen Gesetzen stehe auch die Zusammen fassung der gesamten Frauenarbeit in Deutschland. Eingehend schilderte Frau Scholtz-Klink dann das Wirken der Frauenämter der Deutschen Arbeitsfront. Ueberall ständen die Frauen neben den schaffenden Männern als Beraterinnen. 136 nationalsozialistische Mütterschulen seien in eineinhalb Jahren errichtet worden. Der Frauenarbeitsdienst habe die einzige Aufgabe, Dienst der deutschen Jugend an der überlasteten deutschen Mutter zu sein. Aus der NS-Frauenschaft würden die Führerinnen herausgenommen und in das Deutsche Frauenwerk hinein geschickt, um das ganze Deutsche Frauenwerk nationalsozia listisch zu gestalten. Das Deutsche Frauenwerk werde in den nächsten Monaten und Jahren die Arbeitsgrundlage für die gesamte deutsche Frauenarbeit abgeben. Die Zeit sei hoffentlich nicht fern, wo der Name Deutsches Frauen werk umgewandelt werden könne in den Ehrbegriff „Natio nalsozialistisches Frauenwerk". Jede deutsche Frau, die irgendwie tätig sein wolle, werde gern ausgenommen als Einzelmitglied im Deutschen Frauenwerk. Die Reichsfrauenführerin gab dann ein ausführliches Bild von der Arbeit der verschiedenen Gebiete der NS- Frauenschaft. Wenn die deutsche Frau, so erklärte sie zum Schluß, ins Haus gehöre, so sei sie auch Betriebs führerin im Hause. Die deutschen Frauen bildeten eine Kameradschaft untereinander, die ihresgleichen in der Welt suche. Sie seien die besten Gefährten, und sie glaubten an die mächtige Kraft und den ewigen Bestand des deutschen Volkes. Nach einem vom weiblichen Arbeitsdienst gestalteten Sing- und Sprechchorwerk ergriff der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, das Wort zu der bereits veröffentlichten Rede. Das Sieg-Heil, das Rudolf Heß am Schluß seiner Rede auf den Führer als den Befreier des Vaterlandes und der Muttererde ausbrachte, fand bei den 26 666 ZuHörerinnen begeisterten Widerhall. Tie Lieder der Nation und der Fahnenausmarsch unter den Klängen des traditionellen Berliner Kampfliedes „Durch Groß-Berlin marschieren wir" beendeten die machtvolle Kundgebung der Berliner Frauen.