 Breitseiten donnerten über das Meer. Funkbericht über das Seegefecht vor dem La Plata. Berlin, 15. Dezember. Die Reichsrundsunkgesellschafi sendet aus Montevideo (Uruguay): Das erste Seegefecht des Krieges hat am Donnerstag in den südamerikanischen Gewässern stattgefunden. Das deutsche Panzerschiff „Admiral Graf Spee" kämpfte gegen drei englische Kreuzer „Exeter", „Ajax" und „Achilles". Das deutsche Panzerschiff „Admiral Graf Spee" versenkte gestern zwei englische Schiffe, ein Schiff von 5090 und ein Schiff von 7999 Tonnen in der Einfahrt des Rio de la Plata. Ein Kontinent in fieberhafter Spannung. Ungefähr um 12 Uhr eilten die verschiedensten Gerüchte durch die Städte Montevideo und Buenos Aires und wurden von diesen auch m den ganzen südamerikanischen Kontinent übertragen. Ein japanischer Dampfer hatte die Nachricht übermittelt, daß er in südamerikanischen Gewässern auf den Höhen der uruguayischen Küste englische Kriegsschiffe be merkt habe nud ebenso einen deutschen Kreuzer. Von diesem Augenblick an ergriff ein Fieber den ganzen Kontinent. Jeder einzelne wollte wissen: Klommt es zu einem Kamps zwischen drei Kreuzern gegen einen oder aber ist dieses eine der vielen Nachrichten, die wir bereits so oft bekommen haben? Am Abend, ungefähr um 6 Uhr, kam dann die erste Bestätigung der Nachrichten. Geschützsalven donnern über die Fluten. In der Mündung des Rio de la Plata hatte der Angriff stattgefunden. Der deutsche Kreuzer „Admiral Gras Spee" hatte den englischen Kreuzer „Exeter", der einen Konvoy beschützte, angegriffen, und wurde seinerseits von den Kreuzern „Ajax" und „Achilles" angegriffen. Von der uruguayischen Küste aus sahen die Bewohner das Aufblitzen der Feuerfchlünde der Kanonen. Der Kamps fand Zuerst zwischen „Admiral Graf Spee" und dem englischen Kreuzer „Exeter" statt. Kurze Zeit da nach mußte der „Exeter" aus dem Kämpf gezogen wer den, weil er zwei schwere Treffer bekommen hatte, so daß es für ihn unmöglich war, weiter kämpfen zu können. Der Kampf erlitt eine kurze Unterbrechung. Er hatte un gefähr drei Stunden gedauert. Um 21.30 Uhr uruguayanischer Zeit, ungefähr 20 bis 30 Meilen von der Küste entfernt, begann der Kampfvon neuem. „Admiral Graf Spee" kämpfte gegen eine Uebermacht, nachdem er bereits einen englischen Kreu zer schwer beschädigt hatte. Das Gefecht lief weiter bis zur vollkommenen Dunkelheit. Die Deutschen müssen wissen, daß in Südamerika Sommer herrscht, und daß die Dunkelheit erst nach 21 Uhr, zwischen 21 und 22 Uhr, ein tritt. Dann verschwanden die Kreuzer, sie konnten von der Küste aus nicht mehr gesehen werden. Gerüchte, die von den Städten Montivideo und Buenos Aires aus verbreitet wurden, wollten wissen, und eine südamerikanische Radio gesellschaft verbreitete ebenfalls diese Nachricht, daß der eng lische Kreuzer „A ch i I l e s" i n G r u n d gebohrt worden sei. Nach einer Stunde wurde diese Nachricht aber von der britischen Admiralität dementiert. Ganz Montevideo in Bewegung. Um Mitternacht wußten die Bewohner von Montevideo ungefähr, wie der Kampf ausgelaufen war. Der „A d m i - ralGraf SPe e", der durch verschiedene Nachrichten als gesunken angegeben war, war nicht gesunken, sondern er erschien im Vorhafen der Stadt Montevideo und lief in denselben ein. Einige Zeit später erschienen auf der Reede von Montevideo zwei englische Kreuzer. Diese beiden eng lischen Kreuzer wurden auf der Reede beobachtet, der «dritte war nicht aufzufinden. Das deutsche Panzerschiff „Admiral Graf Spee" setzte ganz Montevideo in Bewegung. Tausende und aber Tau fende eilten zum Hafen, um dieses Schiff, von dem sie be reits so viel gehört hatten, zu sehen. Ueber 20 00 0 Menschen waren in der Nacht zum Hafen geeilt, um das Schiff besichtigen zu können. Es war unmöglich, die rie sigen Menschenmassen alle zu befördern. Von den frühesten Morgenstunden an wurden alle Schlepper und alle Motor boote des Hafens in Montevideo bereitgestellt. Sie waren vollgepfropft mit Menschen. Glänzender Eindruck des Schiffes. „Admiral Graf Spee", der ungefähr 200' Meter vom Kai liegt, und auf dem am Morgen die ganze Besatzung mit der Frühwäsche beschäftigt war, machte nach dem Gefecht einen glänzenden Eindruck. Es ist unmöglich gewesen, mit der Besatzung des Schif fes in Verbindung zu treten. Die Vertetung des Deutschen Reiches, die von dem ersten Augenblick der Ankunft des Schiffes im Hafen anwesend war, hat sich sehr früh in der Nacht bereits an Bord des Schiffes begeben. Der Gesandte des Deutschen Reiches hat nach seinen wiederholten Besuchen an die Pressevertreter keine weiteren Nachrichten gegeben. Das Panzerschiff „Admiral Graf Spee" hat heute abend um 19 Uhr hiesiger Zeit durch Vermittlung der uruguay anischen Behörden seine englischen Gefangenen an die britischen Behörden übergeben lassen. Es handelt sich um 60 Gefangene, unter denen 6 Kapi täne und 6 hohe Offiziere englischer Schiffe sind. Die eng lischen Offiziere und Kapitäne haben dem Kommandanten und den Offizieren und der Besatzung des Panzerschiffes „Admiral Graf Spee" ihren Dank ausgesprochen für die Behandlung, die sie an Bord des Schiffes genossen. Schwere Beschädigungen des Kreuzers „Exeter". „Admiral Graf Spee" liegt im Hafen von Montevideo. Jeder kann sich davon überzeugen, wie dieses Schiff aus dem Kampf gegen eine dreifache Uebermacht hervorgegangen ist. Die englischen Kreuzer sind nicht in den Hafen ein gelaufen. Niemand weiß, wieviel Tote, wieviel Verletzte und welche Beschädigungen sie haben. Es ist nicht nur ein Gerücht, sondern man kann ruhig sagen: es wird als eine Tatsache in den Städten am Rio de la Plata angenommen, daß der englische Kreuzer „Exeter" sehr sehr schwere Beschädigungen erlitten hat. Sie fielen für Führer und Reich. In dem Kampf um die Seemacht haben auf dem Panzer schiff „Admiral Graf Spee" deutsche Seeleute ihr Leben für den Führer und das Reich gelassen. Die Gefallenen der tapferen Besatzung werden morgen früh um 11 Uhr auf dem hiesigen Nordfriedhof beigesetzt werden. Von den Ver wundeten wurde nur ein einziger, ein Schwerverwundeter, in das hiesige Militärhospital überführt. Alle anderen sind bis jetzt an Bord. Und bei unseren verschiedenen Fahrten, die wir um das Panzerschiff gemacht haben, sahen wir Verwundete, den Kopf verbunden oder den Arm in einer Schlinge, mit lächelnden Gesichtern und in freudiger Bewegung. Sie grüßten all die Tausende, die heute dieses stolze Werk der Schiffsbaukunst gesehen haben.