 Neue Kundgebungen in Irland. London, 13. Mai. Seitdem am vergangenen Dienstag eine national-irische Massenversammlung in Dublin ver boten wurde, scheint es in Irland nicht ruhig werden zu wollen. Am Mittwoch kam es Zu heftigen Zwischenfällen mit der Polizei. Am Donnerstag vormittag wurde das Standbild des englischen Königs Georg 11. durch Sprengung voll ständig zerstört, und nach den letzten Meldungen aus Dublin sind dort im Laufe des Tages die Scheiben von zwei Läden der Stadt eingeworfen worden, weil die Inhaber englische Grammophonplatten und Bilder über die Krönungsfeier ausgestellt hatten.