 Der tschechischen Menschenjagd entkommen» Hirschberg, 16. September. Im Flüchtlingslager Alt- Kaemnitz bei Hirschberg trafen am Donnerstag Zahlreiche Flüchtlinge aus Gablonz, Georgenstadt und anderen sude tendeutschen Ortschaften ein. Abgehärmt und nur notdürf tig bekleidet stehen sie da. Tie tschechische Soldateska hatte gemeinsam mit der Kommune geradezu eine Menschenjagd auf sie inszeniert/ tagelang waren sie in den Wäldern umhergeirrt, wo sie sich oft mit den Händen eingraben mutzten, um von den bestia lischen Häschern nicht entdeckt Zu werden, die blindlings auf alles schössen, was ihnen vor die Flinte kam. Mit Entsetzen berichten die Flüchtlinge über das Los der in der Heimat Zurückgebliebenen, ihrer Frauen und Kinder, die der Willkür des rasenden Untermenschentums preisgegeben sind. „Hängt sie auf", so hatte man ihnen tagelang nachgeschrien, und die Bäume gezeigt, an denen sie hängen würden. Bei Vernehmungen war den Sudeten deutschen hohngrmsend angedroht worden, daß man „mit ihren Schädeln die Straßen Prags pflastern werde." Tschechen w e i b e r sind mit Pistolen ausgerüstet worden und halten auf offener Straße ihre Schießübungen ab. In Albrech t s d o r f wurden hierbei zwei Sudeten deutsche, die lediglich vor ihre Häuser getreten waren, er schossen, ein Dritter durch einen Magenschuß schwer verletzt« In den letzten Tagen erhielten die Kommunisten in Postpaketen weitere Munition zugestellt und gehen jetzt mit vorgehaltenem Revolver durch die Ortschaften, um die Zu rückgebliebenen Zu fragen, wie sie „zur Republik stehen". Wer nicht antwortet, wird rücksichtslos niedergeschlagen« Die Tschechen drohen damit, weitere Fluchtversuche der gehetzten Sudetendeutfchen dadurch zu verhindern, daß sie die Wälder in Brand stecken würden, eine Wahn sinnstat, die dem blindwütigen, fanatischen Haß des ent menschten tschechischen Mobs ohne weiteres zugetraut wer den kann. Klingeuthal, 16. September. In das Flüchtlingslager Klingenthal ist in den letzten beiden Tagen ein Heer des Elends geströmt, denn weit über KM Sudetendeutsche sind allein hier vor den tschechischen Horden über die Grenze geflohen. Die Bevölkerung Klingenthals und der angren zenden Gemeinden, die Behörden und die NSV. helfen, wo sie nur immer können. In der Turnhalle ist man dabei, die Strohschütten Zu bereiten. Nur wenige der Männer jeden Alters, die hier untergebracht sind, können selbst zupacken. Die meisten sitzen in Erinnerung des Grausigen, das sie erlebt haben, dumpf brütend herum und sehen nicht einmal auf, wenn man sie anspricht. Furchtbarer als alles, was sie durchgemacht haben, all die Menschenjagden durch tschechische Soldateska und Gen darmerie, die wahllos Männer und Frauen zusammentrie ben und mit Maschinengewehren bedrohten, ist das Nicht wissen um das Schicksal der Daheimgebliebenen. Viele haben Frau uud Kinder, die sie aus den gefährlichen Schleichwegen über die Grenze nicht mitnehmen konnten. Bauern sind unter ihnen, die ihre Höfe verlassen mußten, Arbeiter, Fabrikanten und Kaufleute. Die ganze Brutalität der bolschewistischen Methoden tschechischer Söldner wird aber deutlich, wenn man die Frauen sieht, die aus ihrer Heimat flüchten mußten, und wenn sie erzählen, wgs sie erduldeten. Mit Kinderwagen, mit kleinen Kindern an der Hand, ein paar Habseligkeiten im Tragkorb, sind sie über die Grenze herübergekommen. Auch zwei hochschwangere Frauen sind darunter." Das Massenlager der Frauen in der Turnhalle Sachsenberz-Georgenthal bietet ein unbeschrei liches Bild des Jammers. Weinende Kinder und Frauen, andere, die hinüberstarren zur Grenze. Ihre Gedanken sind in ihrer Heimat, in dem Haus, das sie alleinlassen mußten. „Uns zittern noch immer alle Glieder", sagt eine 64-jäh rige Frau aus Schwaderbach, die schon vier Tage in Sicherheit ist, aber nicht den Augenblick vergessen kann, als die Kugeln der Tschechen bei dem feigen Ueberfall auf wehrlose sudetendeutsche Arbeiter durch die Fenster schlugen. Aus der Hölle von Habers birk hat sich eine Frau retten können. Ein Weinkrampf schüttelt sie immer wie der. Sie war in das Schußfeld eines Tanks geraten, dessen Besatzung blindlings auf Männer und Frauen schoß. In einer mit Wasser gefüllten Tonne fand sie Zuflucht, wo sie über zwei Stunden im eiskalten Wasser aushalten mußte, bis sie endlich flüchten konnte. Ihre einzige Frage ist: „Wie kann ich meine gelähmte Mutter in Habersbirk vor den Tschechenhorden retten?" Mütter mußten mit ihren Kindern vor der Wut der tschechischen Untermenschen, die sie mit den Bajonetten be drohten, flüchten, und das ist Wohl die furchtbarste Anklage gegen die Prager Gewaltherrschaft. Am Donnerstag konnten die meisten Frauen und Kinder dank der Hilfsbereitschaft der Bevölkerung in Privat quartieren untergebracht werden. Furth, 16. September. Die Flüchtlingsberichte, die aus allen deutschen Grenzbezirken eingehen, vertiefen das Bild der entsetzlichen Leiden, die die Sudetendeutschen zu er dulden haben und erfüllen mit Ekel vor den viehischen Grausamkeiten, deren das rasende Hussitentum fähig ist. Ein Flüchtling, der aus dem Gefängnis! in Eger ent kommen konnte, wo er mit 63 Leidensgefährten in einem kleinen und feuchten Loch zusammengepfercht lag, schildert insbesondere die gemeine Art, in der die tschechischen Schergen mit einem 56jährigen Sudetendeutschen umgingen, der durch einen Schlaganfall gelähmt, sich nur mit Krücken fortbewegen konnte. Man warf ihn zu Boden, quälte ihn genau fo wie alle anderen Gefangenen und zerbrach schließ lich seine Krücken mit der Begründung, es seien Waffen. Ein weiterer Flüchtling erzählte von seiner Durch suchung durch den Chef der Geheimpolizei in Eger, Skri vanek. Als man bei ihm die Quittung über einen Grabstein für seine Mutter fand, erklärte dieser zynisch : „Den kannst Du auch bald brauchen, du Sau." Er wurde dann mit Fußtritten und Gewehrkolben bearbeitet und gezwungen, ein Protokoll in tschechischer Sprache, dessen Inhalt ihm nicht übersetzt wurde, zu unterschreiben.