 Die englische Presse zum Halifax-Besuch. London, 22. November. Sämtliche Morgenblätter heben anläßlich der Abreise von Lord Halifax aus Deutschland die Erklärungen hervor, die Halifax den englischen Pressevertre tern in Berlin abgegeben hat. Gleichzeitig betonen die meisten Zeitungen, daß mit sensationellen Ergebnissen nicht zu rechnen sei. Times schreibt, Lord Halifax werde die erste Gelegenheit ergreifen, um Chamberlain und Eden über seine Unterhal tungen mit Hitler und den deutschen Ministern zu berichten. Chamberlain, so erwarte man, werde alsbald eine Erklä rung im Unterhaus abgeben. Am Dienstag finde im Buckingham-Palast ein Kronrat statt, an dem Halifax in seiner Eigenschaft als Lordpräsident teilnehme; dem Kabi nett werde er am Mittwoch Bericht erstatten. Im Berliner Bericht der „Times" heißt es, der Inhalt der Unterredungen bleibe vertraulich. Es fei aber klar, daß sie nützlich gewesen seien. Auf deutscher Seite vertrete man aber die Ansicht, daß der nächste Schritt bei England liege. Als Lord Halifax sich warnend dagegen geäußert habe, auf sehenerregende Ergebnisse auf dem komplizierten Gebiet der englisch-deutschen Beziehungen von einer einzigen Reihe von Besprechungen zu erwarten, habe er lediglich sagen wollen: „Wenn es uns gelang, setzt die Tür zu öffnen, so werden wir sie hoffentlich nicht wieder zuschlagen lassen." Daily Telegraph meint, die deutsche Presse kommentiere den Besuch in vorsichtigem und gemäßigtem Tone. Das Blatt begrüßt die Erklärungen, die Halifax der Presse ge genüber abgegeben hat. Wenn freimütige und vertrauliche. Beratungen die europäische Atmosphäre entlasten könnten und zu einem wirklich besseren Verstehen zwischen England und Deutschland führten, würde der Besuch von Lord Hali fax der Welt einen Dienst erwiesen haben. Daily Mail hebt in ihrer Ueberschrift die Worte von Lord Halifax hervor, daß die Besprechungen die Türe ge öffnet hätten. Die britische Regierung werde sich, stellt Ward Pricein seinem Bericht fest, mit der Frage zu be fassen haben, welche Aktionen, wenn solche überhaupt vorge schlagen worden seien, ergriffen werden sollten, um ein Ab kommen mit Deutschland in der Kolonialfrage auszuhan deln. Britischerseits 'sei man der Ansicht, daß eine schnelle Entwicklung in Verfolg der Halifax-Mission kaum zu er warten sei.