 Weitere Beileidskundgebungen Zum Tode Riedles. Berlin, 16. April. Der Reichsminister des Auswärtigen hat den deutschen Botschafter in Buenos Airss telegraphisch gebeten, der Witwe des ermordeten Parteigenossen Riedle und der Leitung der NSDAP, in Buenos Aires sein auf richtiges Beileid zu übermitteln. Stuttgart, 16. April. Oberbürgermeister Dr. Strölin übermittelte zur Ermordung des Mitgliedes der Auslands- Organisation der NSDAP., Blockleiters Riedle in Buenos Aires, an Gauleiter Bohle und die Auslands-Orga nisation in Berlin und an den Deutschen Botschafter von Thermann in Buenos Aires sein tiefstes Beileid im Namen der Stadt der Auslandsdeutschen, Stuttgart, und des Deutschen Auslands-Jnstituts.