 Der Internationale Homöopathische Kongreß. Berlin, 13. August. Die Freitagsitzung des Kongresses der Homöopathischen Liga war vorwiegend der Besprechung von Kinderkrankheiten gewidmet. Dr. Aßmann-Dresden hielt einen Vortrag über homöo pathische Konstitution und Kinderkrankheiten. Anschließend sprach Dr. Galeazzi-Rom über das Kinderauge und führte aus, daß man aus den Augenerkrankungen des Kindes che Konstitutionstypen ablesen könne. Es folgten noch einige Vorträge über die homöopathische Auffassung von Konsti tutionskrankheiten und Behandlung im Kindesalter, von denen besonders der von Voorhoeve-Iltrecht über die Schwie rigkeiten der Arzneiprüfung beim Kinde zu erwähnen ist. Gegen Schluß der Nachmittagssitzung wurden Vorträge über Abschnitte aus dem bedeutsamsten Werk Hahnemanns, dem Organon, in ihrer Beziehung zum Stand der moder nen Medizin behandelt. Am Freitag abend fand in den Festsälen von Kroll ein Festessen statt. Für Sonnabend wurde ein Besuch der Füh rerschule der Deutschen Aerzteschaft in Alt-Rehse vereinbart.