 Die Spannung in Beirut hält an. Beirut, 22. November. Die Besatzung in der Innenstadt wurde, nachdem die Nacht ruhig verlaufen war, wieder zu rückgezogen. Das französische Militär ist in die Garnisonen abgerückt. Nur die Staatsgebäude bleiben weiterhin unter milrtärischer Bedeckung. Trotzdem ist die Lage noch immer gespannt und infolge der Empörung der Bevölkerung sind weitere Zusammenstöße nicht ausgeschlossen. Bei den Unruhen am Sonntag wurden ein Senegal- Soldat und ein Teilnehmer an den Kundgebungen getötet. Die Zahl der Verletzten beträgt 46 und die Zahl der Ver hafteten 86. Die Regierung hat den Zeitungen jede Be richterstattung über die Vorfälle verboten.