 „Die Hauptthemen der Mailänder Zusammenkunft." Rom, 6. Mai. Die Zusammenkunft Gras vonßibbentrop, die bereits unter dem Namen „Mailänder Zusammenkunft" in die Weltpresse eingegangen ist, beherrscht vollkommen die italienischen Blätter. Die Abendausgaben schildern in spaltenlangeu Berichten den außerordentlich herzlichen Empfang der dem Reichsaußenminister von Ribbentrop in der Ge burtsstadt der faschistischen Bewegung zuteil geworden ist. „Die Jubelstürme für die beiden Staatsmänner haben", wie der Direktor des Giornale d ' Italia aus Mailand berichtet, „mit einem Schlage alle jene böswilligen Erfindungen des Auslandes, besonders der Pariser Hetzpresse, gegen die deutsch-italienische Solidarität weggefeg t." Die Mailänder Bevölkerung habe gezeigt, daß die itw lienische Nation mit ihrer Regierung eins ist in der env schlossenen, Völlen und unmißverständlichen Bekräftig gung derPolitikder Achse Rom Berlin aus allen Fronten und in allen Fragen. Diese be geisterte Atmosphäre bilde den Rahmen der heute beginnen den Besprechungen zwischen den beiden Außenministern Italiens und Deutschlands. Als Hauptthemen der Mailänder Zusammenkunft, deren Ziele ohne weiteres klar seien, nennt das halbamtliche Blatt 1. die offensive Einkreisungs Politik Englands und Frankreichs, der die beiden bedrohten Mächte mit allen ihren diplomatischen, wirtschaftlichen und militärischen Mitteln gemeinsam entgegentreten; 2 die Entwicklung der Aufbaupolitikder Achse, die nach wie vor den gemeinsamen Plänen entspreche und trotz der Einkreisungsversuche ihre Ziele auf eine allmähliche Klärung und Zusammenarbeit der Staaten, besonders im Donau- und Balkanraum, verfolge; 3. die solidarische Wahrung der italieni schen und der deutschen Interessen in- und außerhalb Europas, wie sie von Mussolini und Hitler erst kürzlich wieder definiert worden seien. Die Besprechungen, so fährt „Giornale d'Jtalia" fort, würden sich alio nicht nur. wie man bereits in Frankreich be haupte, mit den polnisch-deutschen Beziehungen be schästigen und auch nicht ein Komplott ggeen den Frieden sein, sondern die gesamten Probleme im Lichte der Achsenpolitik behandeln, deren Ziel nach wie vor die Wiederherstellung eines e urop äischen Gleichge wichts sei, das heute mehr denn je durch die Blockpolitik, wie sie in der französisch-englischen Einkreisung so deutlich zum Ausdruck komme, bedroht werde. Eine gewisse ausländische Presse hat wieder einmal, wie schon so oft, über die Achse und das Verhältnis Deutschlands zu Italiens orakelt. Man wagte nicht, die Übereinstim mung der Staatsmänner der beiden Nationen in Frage zu stellen, und so versuchte man es denn, die freundschaftlichen Gefühle des italienischen Volkes zu bezweifeln. Die Mailän der Zusammenkunft hat diesen ausländischen Gerüchten die gebührende Antwort gegeben. Wohl selten ist ein Außenminister so empfangen worden, wie Ribbentrop in Mailand. Die begeisterten Kundgebungen auf der Fahrt durch die Stadt und vor dem Hotel wollten kein Ende nehmen. Die ganze Mailänder Bevölkerung hat in einmütiger Geschlossenheit die ausländischen Quertreiber zur Ordnung gerufen und für das ganze italienische Volk die Sympathie für das nationalsozialistische Deutschland und seinen Führer in großartiger Weite zum Ausdruck ge bracht.