 Der russische Heeresbericht vom 14. Dezember. Moskau, 13. Dezember. Der Heeresbericht des Militär kreises Leningrad besagt, daß die Sowjettruppen am 14. De zember im Gebiet bei Murmansk ihren Vormarsch fortgesetzt haben. Im Abschnitt Uchta sind die russischen Truppen 117 Kilometer über die Grenze hinweg vorgedrungen. Im Abschnitt Petrosawodsk haben die russischen Truppen die Ortschaften Sjuskujaervi, Sulkulampi und Hippola besetzt. Infolge Nebes und ungünstiger Witterung haben nur Er kundnngsflüge stattgefunden.