 Die Abwehr zerschlug den Angriff. Harte Arbeit bedeutete die Luftschutzübung für die A b - Wehrkräfte, die Hervorragendes leisteten und tiefe Zufriedenheit bei der Bevölkerung auslösten. Im Flieger horst am Westrande der Reichshauptstadt ist höchste Alarm bereitschaft befohlen. Die ersten Nachrichten des Flug meldedienstes laufen ein: der Gegner plant in größeren Verbänden und aus verschiedenen Richtungen einen An griff. Nun fetzt die Gegenwehr ein, und Staffel auf Staffel zieht dem Feind entgegen. Kaum ist die letzte auf gestiegen, hämmert auch schon eins der großen Flakbattsrien in der Nähe los, und im gleichen Augenblick schießen rm Tiefangriff, nun deutlich erkennbar, gegnerische Jagd flieger herunter, von einem m ö rderischen Abwehr feu er empfangen, das sie zwingt, sofort wieder in den Wolken Schutz zu suchen. Sekunden später fegt eine Jagd staffel zu ihrer Verfolgung hinterher. Immer stärker wer den die Schläge der schweren Flakbatterien vernehmlich. Mit einem Male dröhnt das Bellen derleichten Abwehr waffen von allen Seiten herüber. Nun treffen auch die ersten Meldungen über die Wirkung der konzentrierten Ab wehr durch die Drachen- und Ballonsperre, die leichten und schweren Flakbatterien und den frühzeitigen Einsatz der schnellen Jagdeindecker ein. Schon auf dem Anflug hat der Gegner empfindliche Verluste erlitten, und je mehr er sich seinem Angriffsziel nähert, um so stärker hat ihn die Abwehr dezimwrt. Dre tief hängende Wolkendecke hat ihn beim Ausmachen feiner Angriffsziele in das konzentrierte Feuer der leichten Flaks gebracht. In einem wundervollen Sturzkampfangriff stoßen in der Ferne aus einer Wolkenschicht in langer Linie schwere „feindliche" Kampfmaschinen herunter, die sich durch die Sperren und das Abwehrfeuer gewunden, der Entdeckung durch die Jagdflieger entzogen haben. Ganz tief, fast über den Dächern eines Industrieviertels, ziehen sie lange tief blaue Rauchfahnen, die den Bombenabwurf markieren. Aber schon sind Jagdeindecker hinter ihnen her, jagen ihre Maschl nengewehrgarben in den Feind, dem das sich überschneidende Feuer der vielen Abwehrbatterien das Entkommen un möglich zu machen scheint. Vergeblich versuchen sie, Höhe zu gewinnen, die wendigen Jäger sind bei weitem schneller und drücken sie in das verderbenspeiende Feuer der Flaks.