 Die Rundfunkübertragungen am 9. April» Berlin, 8. April. Für den „Tag des Großdeutschen Reiches" sind folgende R e i ch s s e n d u n g e n des deutschen Rundfunks vorgesehen: IHM Uhr: Eintreffen der Treuestaffeln des NSKK. aus dem Reich am Westbahnhof in Wien. 11.99 „ Eintreffen des Sonderzuges des Führers am Westbahnhof. Abschreiten der Ehrenkompanie durch den Führer. 11.57 „ Reichsminister Dr. Goebbels verkündet vom Balkon des Wiener Rathaufes den „Tagdes Großdeutschen Reiche s". 12.92 „ Der Führer nimmt vor dem Rathaus die Treuebotschaften des NSKK. aus 31 Gauen des Deutschen Reiches entgegen. 19.45 „ Bericht von der Fahrt des Führers durch die Straßen Wiens zur Nordwestbahnhalle. 29.99 „ Gauleiter Bürckel begrüßt den Führer. Der Führer spricht. Der amerikanische Kommunist Honeycombe aus Los Angeles erklärte in Perpignain, wohin er geflüchtet ist, daß nur noch 599 Amerikaner am Leben seien. Von diesen seien zahlreiche, die nach Ablauf ihres auf sechs Monate lautenden Vertrages ihre Abmusterung und Rückkehr nach den Vereinigten Staaten forderten, mit Bajonetten und vor gehaltenen Revolvern wieder an die Front getrieben worden. Der französische kommunistische Kammerabgeordnete Marth, der im Hauptquartier der Internationalen Bri gaden in Barcelona kommandiere, habe gedroht, jeden Ame rikaner erschießen zu lassen, der zurückkehren wolle. Viele seien auch bereits an die Wand gestellt worden. Andere Flüchtlinge hätten erzählt, Marth sei persönlich an der Front erschienen und habe den Roten wieder Mut zu gesprochen mit der Versicherung, das Ganze sei nur ein „strategischer Rückzug". Frankreich werde in drei Tagen seine Regimenter schicken. Honeycombe, der kommunistischer politischer Kommissar für sein „Bataillon" war, bezichtigt am Schluß seiner Aus führungen die Machthaber in Barcelona der völligen Un fähigkeit und erklärte, die Kommunistische Internationale sei es allein, die den Bürgerkrieg in Spanien noch andau ern lasse.