 Italienische Ehrung für Korpsführer Hühnlein. München, 4. September. Der Generalinspekteur der motorisierten Truppen der italienischen Armee, General Murani, richtete an Korpsfllhrer Hühnlein folgendes Schreiben: „Se. Excellenz der Herr Staatssekretär für das Kraft fahrwesen hat mir den ehrenvollen Auftrag erteilt, Ihnen das „Große Ehrenzeichen des Kriegsministers" in Form einer Silberplakette als Erinnerungsgabe für die italieni sche Teilnahme an der „Motorsportwoche des NSKK." im Juni 1938 zu übermitteln. „Se. Exzellenz hat mich besonders beauftragt, Ihnen seinen sowie der italienische Armee und der Faschistischen Straßenmiliz wärmsten Dank für die kameradschaftliche Gastfreundschaft und herzliche Aufnahme durch die deutschen Behörden und die Bevölkerung zu übermitteln."