 Ostasiatischer Kulturrat gegründet. Peking, 29. August. Am Montag wurde, wie die Agen tur Doiuei meldet, ein Ostasiatischer Kulturrat ins Leben gerufen. Die Vereinigung soll eine Mittlerrolle bei der japanisch-chinesischen Zusammenarbeit aus dem Ge biet der Kultur übernehmen. Die Organisierung des Kulturrates ist das Ergebnis einer Konferenz von 40 japanischen und chinesischen Dele gierten, die sich aus Universitätsprosessoren und Persönlich keiten des Kulturlebens zusammensetzten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-WilmerSdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 