 Brauchitsch dankt den Soldaten. Olmütz, 26. März. Der Oberbefehlshaber des Heeres hat folgenden Tagesbefehl erlassen: „An das deutsche Heer! „Am 16. März sprach mir der Führer auf dem Hradschin in Prag seine Anerkennung für die hervor ragenden Leistungen der in die Tschechei einmarschierten Teile des Deutschen Heeres aus. Ich habe die anerkennen den Worte freudigen Herzens entgegengenommen. „Auf meinen Fahrten Zu den eingesetzten Armeekorps habe ich mich dann selbst von der ausgezeichneten Haltung der Truppe allerorts überzeugt. Ich kann heute allen Stellen des Heeres, die zu dem großen Erfolge der letzten Tage beigetragen haben, meinen aufrichtigen Dank sagen. „Ich bin mir dessen bewußt, daß die militärischen Erfolge die Frucht harter, unermüdlicher Arbeit sind, die seit Jahren im Heere geleistet wird. Arbeit auf dem Gebiete der Vorbereitungen zum blitzschnellen Handeln und Zur peinlichsten Durchführung der befohlenen Operationen, Arbeit auf dem Gebiet der Erziehung und Ausbildung, die die Truppe erst Zur Ausführung der gegebenen Befehle unter schwierigen Verhältnissen befähigt. „Soldaten des Heeresgruppenkommandos 3, des IV., XIII., XIV. und XVI. Armeekorps, des VIII. Armeekorps und Ihr jungen ostmärkischen Verbände des Heeres gruppenkommandos 5, des XVII. und XVIII. Armeekorps! „Ihr habt den Beweis erbracht, daß alle unsere mit heißem Herzen für die Größe und Stärke des Heeres ge leistete Aufbauarbeit erfolgreich war. Ihr alten und Ihr jungen Verbände des deutschen Heeres habt gezeigt, daß in Euch treuer Ueberlieferung gemäß die alten Soldaten tugenden leben, ohne die ein Heer nicht bestehen wird und nicht siegen kann. Auf Euch, die Ihr jetzt die Ehre hattet, seinen Namen zu vertreten, blickt das ganze Heer mit Freude, Genugtuung und Stolz. „EslebederFührer! EslebeGroß deutsch end! Es lebe das deutsche Heer! von Brauchitsch Generaloberst."