 Die britische Jnteressenpolitik in Argentinien. Buenos Aires, 19. Januar. Wie hier verlautet, werden zur Zeit Verhandlungen geführt, um die berechtigten Jn terssen der argentinischen Fleischproduzen ten wenigstens zukünftig sicherzustellen, nachdem die skan dalöse Bevorzugung der englischen Gefrierhäuser bei der Ge staltung von Frachtraum der Oeffentlichkmt durch ein Pro testschreiben der argentinischen Produzenten-Genossenschaft bekannt geworden ist. , . . Es wird in der Presse darauf hingewiesen, die Englander hätten den Umstand ausgenutzt, daß Argentinien keine eigene Handeisslotte besitzt. Sie diktierten einfach ihren WUlen und machten dabei gleichzeitig ein glänzendes Ge schaff. Seit der Preisfestsetzung für zusätzliche Fleischneserungen Zu Kriegsbeginn ist das englische Pfund wesentlich abge schwächt. Die britischen „Freunde" ignorierten dies in ihrer bekannten Großzügigkeit jedoch völlig. Somit sind die eigentlichem Leidtragenden die argentinischen Viehzuchter und fleischverarbeitenden Betriebe, die die Entwertung des englischen Pfundes bezahlen müssen.