 Noch keine Lösung in Paris. Paris, 12. März. Vor den etwa 299 Wgeordnpten und 39 Senatoren der Rechten trat Blum für "Ane kommuni stische Regierungsbeteiligung an einem Kabinett der „na tionalen Sammlung" mit dem eigenartigen Hinweis ein, daß man die Kommunisten als Soldaten auch nicht aus schließen könne. In der Aussprache vertraten die beiden linksrepubll kanischen Abgeordneten Flandin und Reynaud voneinander abweichende Standpunkte. Alandin schloß sich den Grün den Blums nicht an; Paul Reynaud wollte sie gelten lassen. Die Mehrheit der Rechtsparteien stellte sich jedoch auf den ablehnenden Standpunkt Flandins. Nach dieser ergebnislosen Fühlungnahme hat Blum die Fortsetzung seiner Bemühungen um die Regierungsbildung auf Volksfrontgrundlage wie folgt angekündigt: „Ich habe das Bewußtsein, so weit gegangen zu sein, wie es nur irgend möglich war. Alle Gruppen der Rechten mit Ausnahme der „Katholischen Volksdemokraten" haben mir eine Ablehnung zugehen lassen. Ich kann meine Ueberraschung und mein Bedanern hierüber nicht verber gen. Ich werde jedoch die mir anvertraute Aufgabe weiter verfolgen und habe die feste Absicht, sie rasch zum Abschluß Zu bringen."