 Kapitalistische Antreibermethoden im Sowjetstaat. Moskau, 25. Januar. Die in Moskau erscheinenden Tageszeitungen veröffentlichen eine Bekanntmachung über eine ganze Reihe von Gerichtsverfahren gegen Fabrikdirektoren und Betriebsleiter, die zu Gefängnis strafen von drei bis neun Monaten verurteilt wurden. Ihnen wird zum Vorwurf gemacht, die bekannten Arbeits dekrete nicht mit voller Schärfe zur Durchführung gebracht zu haben. Weiter sollen sie „arbeitsscheue Elemente, Bummler und Drückeberger" protegiert haben. In der Verlautbarung heißt es weiter, daß außer den namentlich aufgezählten 11 Persönlichkeiten auch weitere Betriebsleiter, deren Zahl jedoch nicht genannt wird, wegen böswilliger Verletzung der Arbeitsgesetze von den Gerichten abgeurteilt werden sollen.