 Reichsbankpräsident Dr. Schacht in Wien. Wien, 17. Juni. Mit einem Sonderflugzeug der Luft hansa traf am Donnerstag vormittag Reichsbankpräsident Dr. Schacht und seine Begleitung, Reichsbankdirektor Wilhelm und Regierungsrat Dr. von Wedelstaedt, in Erwiderung des Besuches, den unlängst der Präsident der Oesterreichischen Nationalbank, Dr. Kienböck, in Berlin abgestattet hrt, ans dem Flugplatz Aspern ein. Zur Begrüßung waren Präsident Dr. Kienböck, Handelsminister Taucher, der neue Chef des Protokolls, von Blaas, Botschafter von Papen mit mehreren Herren der Gesandtschaft sowie der Landesgruppenleiter für die Auslandsorganisation der NSDAP., Konsul Verna r d, erschienen. Ferner hatten sich auf dem Flugfeld der Präsi dent der Deutschen Handelskammer, Killmey, mit den Herren des Vorstandes sowie zahlreiche Pressevertreter ein gesunden. Nach der Begrüßung fuhr Reichsbankpräsident Dr. Schacht zur Deutschen Gesandtschast, wo er für die Dauer seines zweitägigen Aufenthalts als Gast des Botschafters wohnen wird.