 Angriffe gegen Frankreichs Luftfahrtminister. Paris, 1l). Juli. Das Echo de Paris nimmt als erste französische Zeitung zu den Erklärungen des französi schen Luftfahrtministers Pierre Cot in der Kammer im Zusammenhang mit der Anfrage des rechtsstehenden Ab geordneten de Kerillis wegen der Auslieferung des Modells der Flugzeugkanone 23 an Sowjetrußland Stellung. °Das Blatt richtet sehr scharfe Angriffe gegen den Luftfahrt minister, dessen Rücktritt es fordert. Weder der Oberste Kriegsrat noch der Oberste Rat der Militär-Luftfahrt, so schreibt das Blatt, seien vorher um ihre Meinung befragt worden.