 Der Führer wieder beim Gastspiel der Mailänder Scala. Berlin, 23. Juni. Den glanzvollen Abschluß des drei tägigen Gastspiels der Mailänder Scala brachte am Dienstag die festliche Aufführung von Verdis Meisteroper „A i d a". Wieder zeichnete der Führe rund Reichs kanzler die Vorstellung durch seine Anwesenheit aus. In der Loge des Führers hatten u. a. Platz geom men Reichsminister Dr. Goebbels mit Staatssekretär Funk, der italienische Botschafter Exzellenz Attolico und der Generaldirektor der italienischen Theater im Ministerium für Volkskültnr, Baron de Pirro. Unter den Besuchern der seit langem ausverkauften Vorstellung bemerkte man außer vielen Mitgliedern des Diploma tischenKorps, der Ministerien, der Wehrmacht und der Kunst auch Reichsminister Frank und Staatssekretär Dr. Meißner. Die Spannung eines großen Ereignisses lag über dem festlich gestimmten Hause, dessen Erwartungen durch den großen Erfolg der vorangegangenen Abende auf das höchste gestiegen waren. Aber die kühnsten Hoffnungen würden durch die Abschiedsauffllhrung noch übertroffen. Der Glanz und Prunk der Szenerie, für die M a r i o E r i g e r i o als Spiel leiter verantwortlich zeichnete, die überwältigende Gestal tungskraft des Dirigenten Victor de Sabata, der aus Orchester und Chor der Scala das Letzte herausholte, und die einzigartigen Leistungen der Sänger rissen das Publi kum zu Beifallsstürmen hin. Benjamino Gigli als Rhadames, Gina Cigna als Aida und Ebe Stignani als Amneris feierten nach jeder Arie unbeschreibliche Triumphe. TancrediPase r o (Oberpriester), Ettore Nava (Aethiopierkönig) und Franco Zaccarini (König) ergänzten dieses En semble von Meistersängern durch gleichartige Leistungen. Nach dem Siegesfest, das auch dem Balletkorps der Scala mit Primabellarina Nives Poli Gelegenheit zur Entfal tung gab, und nach dem Nilakt erreichten die Huldigungen einen schlechthin nicht mehr überbietbaren Höhepunkt. Im Anschluß an die Oper hatte Reichsminister Dr. G oebb e I s zu einem Empfangim Foyer des Deutschen Opernhauses eingeladen. Die Gäste des Reichsministers Dr. Goebbels waren in erster Linie sämtliche Künstler und Künstlerinnen des Scala-Ensembles, an der Spitze der Gene ralintendant Mataloni und der Generalmusikdirektor de Sabata, sowie die berühmten Sängerinnen und Sänger Gina Cigna, Ebe Stignani, Mafalda Favero, Ma risa Merlo, Benjamino Gigli, Giuseppe Lugo, Tancredi Pa sero, Piero Biasini, Ettore Nava, sowie die Primabellerina Nives Poli. Ferner waren geladen die prominentesten Künstler und Künstlerinnen des Deutschen Opernhauses und der Ber liner Staatsoper, sowie eine große Reihe von führenden Persönlichkeiten des deutschen Musiklebens. An dem Empfang nahmen außerdem teil der italienische Botschafter, Exzellenz Attolico, der Generaldirektor der Italienischen Theater im italienischen Ministerium für Volkskultur, dePirro , Botschaftsrat Graf Magi st r a t i und Frau, Generalkonsul Renzetti, sowie andere Mitglieder der italienischen Botschaft und der italienischen Kolonie. Das Gesamtpersonal der Mailänder Scala hat zum Zeichen der Dankbarkeit für die herzliche Aufnahme bei der Berliner Bevölkerung eine Gesamtspende in Höhe von 5 RM für jedes der 600 Mitglieder Zum Bau des neuen Zeppe lin-Luftscknffes gestiftet.