 Russische Militärkommifsion in Kowno. Kowno, 23. Oktober. Die russische Militärkommission, die am Sonntagabend in Kowno eingetroffen ist, und die sich zusammensetzt aus dem Chef des weißrussischen Militär kreises, Kowalew, dem Divisionskommandeur Korob kow, dem Brigadekommandeur Ni ko la je w, Oberst Blochin, Kommandant Baranow und Kapitän An drej ew, beginnt am Montag mit ihren Arbeiten. Nach Austausch der protekollarischen Besuche beginnen die Beratungen mit der litauischen Militärkommission wegen der Uebersührung russischer Militärstreitkräfte nach Litauen. Die russische Militärkommission ist, abgesehen von den Aufgaben, die sich aus dem gegenseitigen Beistandspakt er geben, ermächtigt, das Gebiet von Wilna zu übergeben.