 General Franco erwartet baldiges Kriegsende. San Sebastian, 2. November. Die in San Sebastian erscheinende Zeitung La Voz de Espana veröffentlicht in ihrer Dienstag-Nummer eine kurze Unterredung ihres Kriegsberichterstatters mit dem spanischen Staatschef Franco. Auf die Frage des Berichterstatters, ob das Ende des Krieges bald zu erwarten sei, erklärte General Franco, daß man natürlich noch nicht genau angeben könne, wann der Krieg beendet sein werde. Jedoch könne man als sicher an nehmen, daß dieser Tag viel näher sei, als man annehme oder glaube. Der Krieg werde durch den „vertikalen Zusammenbruch" der Bolschew i st e n, dessen Anzeichen bereits zu erkennen seien, beendet werden. Oft täuschten die äußeren Anzeichen über den geheimen Zer störungsprozeß, der meist unbemerkt vor sich gehe. Das sei alles, was er augenblicklich sagen könne.