 Neutralitätsentwurf vom USA-Senat angenommen. Washington, 4. März. Der Senat hat mit 62 gegen 6 Stimmen den Mutralitätsgesetzentwurf des Vorsitzenden des Auswärtigen Ausschusses des Bundessenats, Senators Pittman, angenommen und den Gesetzentwurf dem Re präsentantenhaus zur Abstimmung zugeleitet. Dieser Neutralitätsentwurf gibt die traditionelle ameri nische Politik der freien Meere auf und setzt an ihre Stelle ein in allen Einzelheiten festgelegtes Programm, die Ver einigten Staaten im Falle eines Krieges aus allen Ver wicklungen freizuhalten. Dem Präsidenten bleibt lediglich überlassen, die Waren zu bestimmen, die auf USA-Schiffen an Kriegführende befördert werden können. Ein Antrag des Senators van den Berg, dem Prä sidenten auch diese Befugnis abzusprechen, wurde mit großer Mehrheit abgelehnt. Die Neutralitätsvorlage sieht u. a. auch die Verlänge rung der gegenwärtigen Waffensperre an Kriegführende vor, außerdem das Verbot für Amerikaner, auf Schiffen Kriegführender zu reisen. Das Staatsdepartement kündigte an, daß alle Bürger der Vereinigten Staaten, die Reisepässe beantragen, eine Er klärung unterzeichnen müssen, daß sie sich nicht nach Spa nien begeben wollen. Hierzu verlautet, daß man sich zu dieser Maßnahme entschlossen habe, weil kürzlich New Norker Organisationen Paßanträge für Mitglieder bean tragt hatten, die als Aerzte nach dem bolschewistischen Spa nien reisen wollten. Die Annahme des Neutralitätsgesetzes im Bundessenat erfolgte nach einer Aussprache, die den weitgehenden, alles andere überwiegenden Entschluß bezeugte, einen neuen Krieg möglichst zu vermeiden, jedenfalls aber alles zu ver suchen, um nicht wieder, wie im Jahre 1917, in einem frem den Krieg hineingezogen zu werden. In den Entwurf des Senators Pittman wurde eine ge naue Aufzählung aller Kriegsmaterialien eingefügt. Diese Aufzählung deckt sich mit den bisherigen Erklärungen des Präsidenten Roosevelt zu diesem Gegenstand, verhindert ihn aber, sie in künftigen Kriegen zu ändern, insbesondere sie einzuschränken. Aus diesem Grunde auch beachtete der Senat nicht des alten Senators Borah leidenschaftliche Appelle an das „Traditionsgefühl" und seine Ausfüh rungen, daß Amerika jetzt zum ersten Male in seiner Ge schichte sein Recht auf „souveräne" Schiffahrt aufgebe und dadurch nicht nur dem eigenen Prestige, sondern auch allen kleinen Nationen und Ter Menschheit insgesamt einen schlechten Dienst leiste. Das Gesetz, über das in vielen ausländischen, ja sogar in manchen führenden amerikanischen Zeitungen allerlei mißverstandene Dinge geschrieben worden sind, verbietet in dem Augenblick, wo der Präsident das Bestehen eines Kriegszustandes oder eines Bürgerkrieges feststellt, auto matisch 1. die Ausfuhr von Kriegsmaterial, zu dem auch Zivil fluazeuge gerechnet werden, 2. Anleihen und Geld- oder Warenkredite außer den normalen Krediten im Umfange des Vorkriegsgeschäfts, 3. Reisen auf Schiffen kriegführender Staaten, 4. Bewaffnung amerikanischer Dampfer. Alle hier gekauften Waren müssen bar bezahlt werden, bevor sie ausgeführt werden können, dagegen ist die Ausfuhr von Waren außer Kriegsmaterial, falls sie bar bezahlt sind, nicht verboten, vielmehr kann sich jedes Land hier alles kaufen, was es will und bezahlen kann. Der Präsident hat, falls er die Verschiffung von Waren in amerikanischen Schiffen für gefährlich hält, das Recht, die Liste solcher Waren festzusetzen, die sich der Käufer dann in Nordamerika in eigenen Schiffen abholen muß, während amerikanische Schiffe eine solche Fracht, die zur AnHaltung, Durchsuchung, Beschlagnahme oder Versenkung, kurz zu Ver wicklungen mit den Kriegführenden führen könnte, nicht be fördern dürfen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 