 Kjosseiwanoff vor der Presse. Sofia, 12. Juli. Unmittelbar nach seiner Ankunft in Sofia empfing Ministerpräsident und Außenminister Kjosseiwanoff die Vertreter der Presse. Dabei äußerte er seine lebhafte Genugtuung sowohl über den herz lichen Empfang, den ihm der Führer, die deutsche Reichs regierung und das deutsche Volk bereiteten, wie über seine in freundschaftlichem Geiste geführten Berliner Besprechun gen. In gleicher Weise sprach sich Ministerpräsident Kjossei wanoff über seinen Empfang in Veldes bei Prinz rege n t Paul und seine Besprechungen mit Außenmini ster Cinca r-M arkowitsch aus.