 Die Dritte Reichsgartenschau Stuttgart 1939. Stuttgart, 21. April. Stuttgart, Stadt der Auslands deutschen, ist für den Sommer der Schauplatz der D r i t t e n Re: chsgarte nscha u. Am Fuße des Killesberges, einem der schönsten Höhenzüge, die Stuttgart umgeben, ist aus al ten Steinbrüchen und Geröllhalden in mehrjähriger Arbeit nach den genialen Plänen deutscher Gartengestalter und Architekten eine Leistungsschau der deutschen Gartenbau kunst erstanden, die für sich in Anspruch nehmen kann, schlechthin einmalig zu sein. Das 61 Hektar umfassende Ausstellungsgebiet, das Höhenunterschiede von 60 Metern aufweist, mußte von Grund auf umgestaltet werden, um den grünen Gürtel der Stadt bis zu den Vorstädten Feuerbach und Bad Cannstatt hin zu einem dieser herrlichen würdigen Gelände zu gestalten. Nicht weniger als 600 000 Kubikmeter Erde wurden be wegt, davon mußten allein 160 000 Kubikmeter Mutter boden aufgetragen werden. Da aus dem Steinschuttboden außer einem schönen Akazienwald kein nennenswerter Pflanzenbestand vorhanden war, wurden große Wälder, Zum Teil mit 20 Meter hohen und alten Bäumen Lin den, Ahorne, Buchen, Birken und Eichen neben den immer grünen Zierhölzern, Stauden und Blumen neu gepflanzt. Man tritt vom Haupteingang aus in eine geräumige Ausstellun g s h a l l e, die den Ehrenhof flankiert, und in der als Eröffnungssonderschau erlesene Azaleen, Eriken und Alpenveilchen aus weltberühmten deutschen Züchtereien aufgebaut sind. Gleich anschließend gelangt man in die Halle des Reichsnährstandes, einen prachtvollen Buntsand steinbau, dessen Stirnseite ein 6,50 zu 6,50 Meter großer, rund 100 Zentner schwerer schmiedeeiserner Hoheitsadler krönt. Dann wandelt man auf stillen, versonnenen Wegen, durch schattige Wäldchen, an bunten Beeten blühender Pri meln und Sammlungen aller nur denkbaren Pflanzensami lien, an schimmernden See- und Teichterrassen mit lustigen Wasserspielen vorüber. Musterobstanlagen und Mustergärtnereien wechseln mit zweckmäßigen Klein- und Siedlungshäusern, Heilpslanzen gärten, Wochenend- und Schulgärten, Staudenschauen und blumigen Wiesen. Neben diesen Stätten des Lebens auch eine Stätte der ewigen Ruhe: ein M u st e r f r i e d h o s als Beispiel dafür, wie harmonisch sich eine solche Anlage in die natürliche Um gebung einfügen läßt. Aus bequemen Wegen steigt man den Killes-Berg em por, aus dessen fahnengeschmücktem Aussicht s g e r ü st aus man die ganze Reichsgartenschau zu Füßen sieht, darunter das Tal der Rosen und die Rosenvergleichsschau, die im Juni den Hauptanziehungspunkt der Reichsgarten schau bilden wird, wie überhaupt in jedem Monat die ge rade blühende Pflanze mit irgend einer Sonderschau im Vordergrund stehen wird. Eine Reichsautob a h n s ch a u, ausgedehnte Aus stellungshallen der einschlägigen Industrie, Plan- und Modellschau und wieder Ausstellungshallen mit Blumen und immer wieder Blumen runden das farbenprächtige Bild der Ausstellung ab. Selbst ein Freilichttheater für Tausende von Zu schauern ist vorhanden, ferner ein modernes Freibad mit Liegewiesen und Kinderspielplätzen. Gaststätten, Cafes, eine Ladenstraße usw. Und zwischen allem schlängelt sich die Ausst e 11 ungskle i n b a h n auf 354 Kilometer lan gem Schienenwege dahin. Nicht zu vergessen ist, daß in sinnvoller Weise auch das Tier in den Rahmen der Dritten Reichsgartenschau ein bezogen worden ist. Farbenprächtige Kronenkraniche, Fla mingos und die verschiedensten Entenarten werden die Wasserflächen beleben. Eine Anzahl Waschbären und die In sassen eines „Tierkindergartens" werden sich sehr rasch die Herzen der Ausstellungsbesucher erobern. Die Dritte Reichsgartenschau 1939 in Stuttgart bietet so mit ihren Fachausstellungen, den zahlreichen Sonder- und Lehrschauen nicht nur einen überzeugenden Quer schnitt durch die deutsche Garten b a u k u n st, sondern ste ist zugleich auch ein vorbildliches Beispiel dafür, wie bis her unbenutzbares Gelände der Landschaft eingefügt und neuem Nutzen zugeführt werden kann.