 Der Stabschef der SA. in Prag. Prag, 23. November. Mit dem fahrplanmäßigen Ber liner Eilzug traf Sonnabend der Stabschef, der SA., Viktor Lutze, mit seiner Begleitung in Prag ein. Am Bahnhof wurde Stabschef Lutze vom Führer der SA.-Gruppe „Sudeten", SA.-Obergruppenführer Franz May und vom Führer der SU.-Standarte 52, Prag, SA.-Sturmbannführer Zakowfk y, begrüßt. Vor dem Hotel „Esplanade" war ein Ehrensturm der SA.-Standarte 52 und eine Ehrenwache der SA. zum ersten Male auf Pra ger Boden mit Gewehr und Stahlhelm angetreten. Nach Abschreiten der Ehrenformationen begab sich Stabschef Lutze ins Hotel „Esplanade", wo die Begrüßung durch Unter staatssekretär SA.-Standartenführer Dr. von Burgs -- dorff stattfand. Um 10 Uhr vormittags fuhr der Stabschef mit seiner Be gleitung nach Jglau und Brünn weiter.