 Dr. Ley eröffnet die Arbeitskammer Düsseldorf. Düsseldorf, 28. Oktober. In einer großen Werkhalle der Rheinmetall-Borsig AG. wurde am Donnerstag in An wesenheit zahlreicher Vertreter der Partei, des Staates, der Wehrmacht, der Industrie und der Wirtschaft sowie von rund 3000 Gefolgschaftsmitgliedern des Werkes und der Werkscharen die Arbeitskammer des Gaues Düsseldorf durch Reichsorganisationsleiter Dr. Ley feierlich eröffnet. Dr. Ley stellte in seiner Rede für die Arbeitskammer einen Gedanken der Gemeinschaft besonders heraus: Wirt schafts- und sozialpolitische Fragen sind nicht zwei verschie dene Dinge, sondern sind ein und dasselbe. Daß es zwei Be griffe sind, das haben ein liberalistisches System und der Marxismus gesagt. Eine Trennung in diesen Dingen gibt es nicht. Es ist unsere Aufgabe, den Menschen klar zu machen, daß, wer die früheste, die gesündeste und kräftigste Belegschaft hat, auch am meisten leisten kann. Sozial politik ist die beste Wirtschaftspolitik. So erleben wir jetzt die letzte Phase des gigantischen Ringens, durch das Sozialpolitik und Wirtschaft Zusammenkommen. Am Abend sprach Dr. Ley auf einer Großkundgebung des schaffenden Düsseldorfs.