 England, Amerika und Polen zu treiben. Eine gewisse Anzahl von Blättern behauptet darüber hinaus, daß die Rede den Zweck verfolge, „Uneinigkeit zwischen Frankreich, England und Amerika Zu säen". Der Figaro läßt sich aus London melden, daß sich die diplomatische Haltung Englands bezüglich der D a n ziger Frage etwa folgendermaßen darstelle: Wenn es sich nur um die freundschaftliche Regelung einer Streitfrage handeln würde, würde die englische Regierung als erste Warschau zu Verhandlungen mit der Reichsregierung ermu tigen. Es unterliege jedoch keinem Zweifel, daß die pol nische Regierung in ihrem Wunsche, gute Beziehungen mit Deutschland zu unterhalten, in einem solchen Falle ihrer seits bereits bedeutende Zugeständnisse gemacht Hätte. Großbritannien sei davon überzeugt gewesen, daß eine Heimkehr Danzigs nur den ersten Schritt der Reichsregie rung auf eine Zerteilung des polnischen Gebietes oder in Richtung auf. einen Konflikt gewesen wäre. Am Freitag habe der englische Rundfunk einen wahr scheinlich von Regierungsseite beeinflußten Kommentar ver breitet, in dem wieder einmal versichert wurde, daß England Deutschland nicht einzukreisen beabsichtige. Die britische Politik suche nur den „Angreifer einzukreisen", und wenn die deutsche Regierung sich bedroht fühle, so sei Großbri tannien durchaus bereit, Deutschland eine gleiche Garantie mit den anderen Mächten anzubieten. Dem Matin wrrd aus London gemeldet, in diplomatischen Kreisen erkläre man, daß Botschafter Henderson be auftragt werde, von der Reichsregierung genaue Aufklä rungen über gewisse in der Rede enthaltene Punkte und besonders über die Erklärungen des Führers zu erlangen, wonach Hitler neue Verhandlungen mit England im Hinblick auf ein neues Flottenabko mm e n aufnehmen würde. Die Provinzausgabe des „Matin" enthält in einer Ueberschrift eine völlige Verdrehung der Erklärungen des Führers. Es heißt da: „Repressalien gegen Polen —Da Warschau sich weigerte, den Sinn der Abkommen von 1934 zu ändern, wird Polen der Verletzung dieser Abkommen be schuldigt. Die Abkommen sind daher hinfällig." Die radikalsoziale Ere Rondelle findet, daß man die Rede unmöglich in ihrer Gesamtheit beurteilen könne, weil sie so viele verschiedene Themen anschneide und sich an so viele verschiedene Staatsmänner richte. Man würde die Rede jedoch schlecht beurteilen, wenn man sie als einen Rück ziehen betrachten wolle. Der Direktor des Jour erklärt, man müsse zugeben, daß die Rede in ungewöhnlich höflicher Form gehalten sei. In einem Berliner Bericht des Blattes lautet die Ueber schrift: „Heute verlangt der Führer die Rückkehr Danzigs zum Reich." In dem Bericht selbst ist davon allerdings gar nicht die Rede. Vielmehr heißt es da, nur in den zu ständigsten polnischen Kreisen erfahre man,- daß die War schauer Regierung der Ansicht sei, daß keine ausländische Garantie einen Gegenwert für den Verlust einer so lebens wichtigen strategischen Stellung wie der Danzigs sein könne. Man füge hinzu, daß Danzig ohne Polen „lebensunfähig" sei. Danzig gehöre zum polnischen und nicht zum deutschen Lebensraum. Der Außenpolitiker des Excelsior meint, die Kündigung des deutsch-polnischen Nichtangriffspaktes stelle einen „psy chologischen Fehler" dar. Die Antwort auf die Roosevelt- Botschaft interessiere nur Amerika. Aus London wird der Pariser Ausgabe der New Jork Herald Tribüne gemeldet, Großbritannien und Frankreich würden bereit sein, mit Deutschland über Nichtangriffsab kommen zu verhandeln, wenn sich hieraus die Aussicht auf eine Verminderung der Spannungen in Europa ergeben würde. Diese Ansicht hätten jedenfalls Kreise des Foreign Office geäußert, als sie die Hitlerrede gelesen hatten. Die Journee Industrielle erklärt ebenso wie andere Blätter, die Kündigung der beiden Abkommen mit Polen und England durch Deutschland sei in keiner Weise über raschend gekommen. Die Epoque bezeichnet die Rede als „maßvoll". Mit Erstaunen könne man sogar eine „Lobrede an die Adresse des britischen Imperiums" feststellen, was durchaus uner wartet sei. Unter Hinweis, auf die tschechischen Waffen, die die Deutschen übernommen hätten, erklärt das Blatt, bei diesen Worten des Führers werde man sich erst richtig klar darüber, welche gewaltige Schlacht man da kampflos ver loren habe. Das Oeuvre meint, die Kündigung des deutsch-englischen Flottenabkommens habe im Unterhaus eine „gewisse Miß stimmung" ausgelöst. Weiter behauptet das Blatt, das sich natürlich wieder in hemmungsloser Hetze ergeht, am Quai d'Orsay sei man der Ansicht, daß durch die Rede Adolf Hit lers die polnische, die englische und die amerikanische öffent liche Meinung „irritiert" würden. Das Journal hat sich die Mühe gemacht, eine ganze Reihe französischer Abgeordneter um ihre Meinung zu der Hitlerrede zu befragen. Der rechtsgerichtete Abgeordnete Louis Marin er klärte, die Rede sei „voller Sophismen, aber relativ ruhig". Der „Bruch" des deutsch-englischen Flottenvertrages beweise, daß das Reich die Parität der U-Boote erreicht habe und daß es jetzt die Zahl der U-Boote noch erhöhen wolle, was der englischen Marine sicherlich keine Freude machen werde. Der ehemalige Kolonialminister Rollin hält die Rede sowohl in ihrer Form als auch in ihrem Inhalt für „rela tiv gemäßigt". Sie erscheine beruhigend und friedfertig und lasse die Tür zu Verhandlungen für die Regelung jeder Streitfrage offen. Man müsse sich über eine so glückliche Bereitschaft beglückwünschen, aber man müsse auch „weiter hin wachsam bleiben. Auch der sozialdemokratische Abgeordnete L'Heveder glaubt, daß die Rede jedenfalls für spätere Verhandlungen nicht die Tür schließe. Der rechtsgerichtete Abgeordnete Tix i e r-V ign a n - court erklärt, in der äußeren Lage bringe diese Rede keine nennenswerte Veränderung. Der linksgerichtete Abgeordnete Dechizeaux bezeich net die Rede als „sehr geschickt". Die Republique spricht von einer „gemäßigten Rede". Frossard erklärt in der linksgerichteten Justice, „trotz des oft bitteren und apokalyptischen Tones" öffne Adolf Hitler die Tür zu drei Verhandlungen oder Gedanken austauschen, mit England, Polen und den Vereinigten Staa ten. Es sei dies für die Franzosen ein Grund mehr, auf der Hut A: bleiben, sich vor jeder Ueberraschung zu hüten, sich zu einigen und Zu rüsten. Blum bemüht sich im sozialdemokratischen Populaire in einem langen Artikel verzweifelt, aber durchaus vergeb lich, sich irgend eine Meinug über die Führer-Rede zu bilden. Die kommunistische Hmuanite spricht von einem „bru talen Nein Hitlers an Roosevelt". England London, 29. April. Die Reichstagsrede des Führers wird von der Londoner Morgenpresse in einer Aufmachung und einer Ausführlichkeit wiedergegeben, wie man dies praktisch nochnie erlebt hat, besonders was die Wiedergabe des Wortlauts der Führerrede anlangt. Wenn auch nur die „Times" den vollen Wortlaut ver öffentlicht, so haben doch sämtliche Blätter fast ausnahmslos ganze Seiten der Führerrede gewidmet. Sie begnügen sich nicht damit, auf der ersten Seite unter großen Ueber schriften eine Kurzfassung derjenigen Punkte der Rede wie derzugeben, die ihnen am wichtigsten erscheinen, sondern veröffentlichen auch ausführliche Fassungen der Rede im Innern. Die Kommentare der Blätter sind bis auf wenige vernünftige Stimmen durchweg ablehnend, ja Zum Teil böswillig. Die Times schreibt, die Länge der Rede und die äußerste Sorgfalt, mit der sie offensichtlich vorbereitet worden sei, seien charakteristisch für den Redner und seine Methoden. Hitler habe aufs neue gezeigt, daß er ein Meister sei. Seine Ausführungen über den Vertrag von Versailles, den er als Erklärung und „Entschuldigung" für die ver schiedenen deutschen Vorhaben benutzt habe, die das Ver trauen in Europa erschüttert hätten, seien jedoch „schlimme Extravaganzen" in seiner Rede gewesen. Die Irrtümer dieses Vertrages, der zum größten Teil „ein äußerst gut ge meintes Abkommen" gewesen sei (!), kenne man sehr gut. Das Batt hat dann die Frechheit zu behauptendes sei nicht wahr, daß sich Deutschland 1918 auf die Punkte Wil sons hin ergeben habe. Deutschland habe „nach der Nieder lage auf dem Schlachtfeld den Widerstand aufgegeben". Die „Times" ergeht sich dann in dummen und böswilli gen, typisch englischen Geschichtsverdrehungen. England habe die Wiederbesetzung des Rheinlandes, den Anschluß und die Wiedererlangung der sudetendeutschen Gebiete ge duldet, „obwohl es sich um gesetzlose Operationen gehandelt" habe. Weiter meint die „Times", England könne es sich leisten, die Aufhebung des Flottenvertrages nicht tragisch zu nehmen, denn England wisse, daß die Grundlage dieses Vertrages „nicht durch seine Politik zerstört" worden sei. Auch zur Polenfrage nimmt das Blatt eine Stel lung ein, die deutlich zeigt, daß die reaktionärsten Kräfte der europäischen Politik in London sitzen. Wenn Deutsch land wirklich beabsichtige, zusammenzuarbeiten, so schreibt die „Times" scheinheilig weiter, dann würden die anderen Länder im eigenen Interesse mehr als den halben Weg Deutschland entgegenkommen. Das gelte auch für die Kolonien. In einer friedlichen Welt würde alles möglich sein. Man sei sich mit Hitler in einem Punkte einig, nämlich, daß jeder Bereinigung Abrüstung folgen müsse, nicht aber ihr vorausgehen könne. Hitler könne mit großem Erfolg auf die unsinnige Weigerung hinweisen, daß all seine Rüstungsbegrenzungsangebote nicht angenommen worden seien. Wenn das auch eine Dummheit gewesen sei, so sei sie doch nicht unwiderruflich. Die britische Diplomatie sei auch weiterhin bereit, „auf guten Glauben mit gutem Glauben auf dem Verhandlungswege zu antworten". Daily Telegraph erklärt, die von Hitler zum Ausdruck gebrachten Beschwerden hätten zu 99 v. H. nichts mehr mit der Gegenwart zu tun, wie zum Beispiel Versailles (!). Die Begründung für die Kündigung des Flottenabkommens sei eine „glatte Verdrehung" und entspreche nicht im gering sten der Wahrheit. Die neue Außenpolitik Englands sei weder auf eine Einkreisung Deutschlands gerichtet, noch stelle sie sich den legitimen Bestrebungen Deutschlands in den Weg, sie sei „lediglich eine Sperre gegen den Angriff". Wenn Hitler sein Angebot der Nichtangriffspakte mit den 39 Nationen ernst meine, dann brauche er auch keine „Angst vor der neuen britischen Politik" zu haben. Der marxistische Daily Herald macht aus der Ablehnung der Rede keinen Hehl. News Chronicle schließt sein höchst naives Elaborat mit der törichten Feststellung, ohne Zweifel hätten „die Bot schaft Roosevelts und die Einführung der Wehrpflicht in England Hitler gezwungen, einen anderen Ton anzu schlagen". Daily Mail erklärt, daß die Rede die Welt jetzt, hoff nungsvoller gestimmt habe, als dies noch vor einer Woche der Fall gewesen sei. In amtlichen britischen Kreisen sehe man sie als „gemäßigt" an. Die britische Regierung sei bereit, einer „Anti-Angriffsgarantie in Bezug auf Deutsch land" beizutreten. England dürfe aber in seiner Weiter aufrüstung nicht nachlassen, solange man nicht sicher sei, „daß Verträge und Worte eingehalten" würden. Daily Expreß schreibt, England solle die Rede „ohne Be einflussung kühl und ruhig abschätzen". In der Rede gebe es freundliche Bezugnahmen auf England und die Bereit schaft, in Verhandlungen mit Engand einzutreten. Viel leicht sei die Einladung nicht aufrichtig gemeint (!), das könne aber niemand mit Sicherheit wissen. Wenn Hitler den Frieden wolle, dürften Fragen wie Danzig und der polnische Korridor nicht dem Frieden im Wege stehen. Freundliche Besprechungen zwischen Polen und Deutschland Zwecks Rückgabe Danzigs an Deutschland könnten die Unabhängigkeit Polens nicht verletzen.