 Zweite Daladier-Nede in Manchester. London, 23. April. Der französische Kriegsminister Daladier sprach am Freitag zum zweiten Mal in Manchester, und zwar auf einem ihm zu Ehren gegebenen Essen der beiden französischen Vereinigungen in England. Der Kriegsminister vertrat dabei im wesentlichen dieselben Ge danken, die er am Vortage bei der Jahresversammlung der „Englisch-Französischen Vereinigung", zum Ausdruck ge bracht hatte. „Wir hegen", so erklärte er, „keinen Haß gegen irgend ein Volk, unter welchem politischen System es auch leben möge. Wir wünschen im Gegenteil, allen Nationen die Freundschaftshand hinzustrecken." Im weiteren Verlauf seiner Rede trat Daladier sür eine Zusammenarbeit der sogenannten demokratischen Länder ein und bezeichnete es als notwendig, daß sich diese Länder „durch eine eigene Verteidigung sichern". In diesem Zu sammenhang unterstrich er noch einmal die guten Bezie hungen Frankreichs zu England. Der Kriegsminister wandte sich darauf innerfranzösi schen Verhältnissen zu und bemühte sich, der vielfach ge äußerten Befürchtung entgegenzutreten, daß Frankreich dem Kommunismus zutreibe. Er berief sich dabei dar auf, daß in Frankreich die Mittelschichten von jeher einen großen wirtschaftlichen und sozialen Einfluß gehabt haben. Allerdings erwähnte er nicht, daß gerade diese Mittelschichten vom Volksfrontregime an die Wand gedrückt wer den und deshalb nun verzweifelt zum Widerstand gegen den Marxismus rufen, eine Tatsache, die auch innerhalb der Radikalsozialen Partei immer deutlicher Zum Ausdruck kommt. Der Kriegsminister ging dann auf die Frage der öffentlichen Ordnung in Frankreich ein. Auch hier verteidigte er das Volksfrontregime mit der Behauptung, daß die öffentliche Ordnung in seinem Lande in keiner Weise bedroht sei und niemand sie ernstlich bedrohen könne. Weite Kreise Frankreichs dürften allerdinas auch diese Ansicht nicht teilen und sich dabei auf sehr eindeutige Erfahrungen auf diesem Gebiete berufen.