 Dr. Frank über die Aufgaben des Rechtshistorikers. Tübingen, 13. Oktober. Die Vereinigung deutscher Rechtshistoriker hält unter Leitung von Prof. Dr. Herbert Meyer-Göttingen in der Universitätsstadt Tübingen vom 12. bis 15. Oktober ihre fünfte Tagung ab. Die Bedeutung der Tagung geht aus der Tatsache her vor, daß Reichsminister Dr. Frank eigens dazu nach Tübingen gekommen ist. Den Beginn bildete ein festlicher Begrllßungsabend in der Aula, zu dem sich zahlreiche Gäste ans allen Teilen Deutschlands sowie Vertreter der reichs- und auslandsdeutschen Rechtshistoriker und Gäste aus Italien und Jugoslawien eingefunden hatten. Nach den Begrüßungsworten des Dekans der Rechts nnd Wirtschaftswissenschaftlichen Fakultät, Prof. Dr. Krell er, und des Rektors der Universität Pros. Dr. Focke, folgte die großangelegte Rede des Neichsrechts führers, Reichsministers Dr. Frank. Der Reichsrechtsführer überbrachte die Grüße der deut schen Reichsregierung und der Akademie für Deutsches Recht und brachte im Namen der NSDAP, den Teilnehmern die besten Wünsche für das Gelingen der Tagung zum Aus druck. Er fuhr dann fort: „Der Rechtshistoriker erlebt in Deutschland heute Ge schichte, denn wir Nationalsozialisten sind mit dem unge heuer stolzen und selbstsicheren Anspruch aufgetreten, daß wir unter unserem Führer deutsche Geschichte gestalten wollen. Der erste Appell geht dahin, daß Sie bei Ihrer rechtshistorischen Forschung in erster Linie beachten wollen, daß aus den gigantischen Weltantithesen, die wir heute er leben, das Bedürfnis nach einer Wissenschaft ersteht, die un serem Volke in seinem letztlich entscheidenden Existenzkamps die geistigen Waffen zur Durchsetzung dieses Kampfes liefert. Es wird für Sie, meine Herren Rechtshistoriker, nach Meinung der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiter partei eine große Freude sein, dieses Erlebnis der Geschichte unter dem Gesichtspunkt zu sehen, daß schlechterdings aus dem Nationalsozialismus heraus überhaupt die einzige Möglichkeit bestand, in Deutschland noch wissenschaftlich zu arbeiten. Wäre der Führer nicht gekommen, dann wäre über Deutschland das alles Geistesleben völlig vernichtende und zerstörende bolschewistische Chaos hereingebrochen. „Ich möchte ganz besonders dafür danken, daß Sie Ihre Tagnng unter das bedeutsame Motto „Recht und Volks tum" gestellt haben. 'Eine andere Tbemastellnng gibt es heute für uns nicht mehr. Auch für die deutschen Rechts historiker kann es unseres Erachtens heute nur einen Aus gangspunkt geben: alle deutsche Geschichte zusammenzu fassen als die große Verpflichtung, sie nur als Vorgeschichte des Nationalsozialismus anzusehen. Seien Sie dabei der Ueberzeugung, daß die Bewegung Ihren Arbeiten jede Hilfe angedeihen läßt. „Wir glauben daran, daß jede wissenschaftliche These, die ja letzten Endes der Wahrheitserforschung dienen soll, in ihren Ergebnissen identisch sein muß mit den Ausgangs punkten des Nationalsozialismus. Wir glauben, daß in der Idee, die der Führer seiner Bewegung voranstellte, die letzten Wahrheiten auch jeder nur denkbaren wissenschaft lichen Erkenntnis enthalten sind. Das Parteiprogramm der NSDAP, ist sonach auch für die rechtsgeschichtliche Erfor schung die große Weltanschauungsbasis geworden. „Nicht soll die Kritik unseres geschichtlichen Handelns ausgeschlossen sein, Wohl aber soll für alle Zeit ausge schlossen sein, daß die deutsche Wissenschaft einen Stand punkt einnimmt, der mit den Notwendigkeiten unseres deutschen Volkslebens irgendwie in Antithese steht. „Für alle Zeit wird, so hoffen wir, in der deutschen Wissenschaft jede Verbindung mit jenen Geschichtswissen schaften aufgehört bähen, die wir als die materialistische Weltanschauung am erbittertsten zu bekämpfen Anlaß nehmen mußten. Darin liegt eine der tragischsten Ver irrungen der Wissenschaft, daß überhaupt der Versuch ge macht werden konnte, eine W e l t v e r n i ch t u n g s l e h r e wie die eines Karl Marx als Ausgangspunkt wissen schaftlichen Denkens anzusehen. Es ist eine wahrhafte Be freiung für unsere deutsche Rechtswissenschaft, daß dieie Verquickung mit völlig antideutschen, völlig fremden Geistessystemen und Gedankengängen für alle Zeiten nun ausgeschaltet ist." In seinen weiteren Ausführungen betonte Reichsminister Dr. Frank, daß die Klärung dieser großen Zeit des Natio nalsozialismus nicht mit müden, im Schema vergangener Systeme vor sich gehenden Zeitbetrachtungen gegeben wer ben könne. „Wir verlangen mit Zug und Recht, daß Sie der Jugend das Vorbild selbstsicherer Nationalsozialisten neben, daß Sie ihr den Halt bieten, auf daß durch den Kampf der Jugend der Sien des Nationalsozialismus für den deutschen Geist ersteht. Diese Jugend hat durch Adolf Hitler die Ueberzeu gunn von der Ungangbarkeit der bisherinen Rechts- und Staatssysteme' erfahren. Eine andere Welt ist heute in Deutschland. „Die Studenten von heute sind Kümper, und sie wollen Professoren haben, die ihnen im Kampf vorannehen und sich nicht in gegenseitigen theoretischen Antithesen vor der Zront der kämpfenden Jugend streiten. „So muß auch das geistig-wissenschaftliche Leben befreit werden von dem Druck einer übersteigerten Antithetik. Es soll aus Ihrem gesamten Wirken die Gemeinschaft unserer Zeit und unserer Weltanschauung mehr hervorleuchten als der fachlich theoretische Unterschied von Lehrmeinung und Aeußerung. Dies erhoffen, erwarten und erbitten wir von Ihnen." In Begleitung des Reichsrechtsführers befand sich der Direktor der Akademie für Deutsches Recht, Reichsamtsleiter Dr. Lasch, der Reichsinspekteur des Nationalsozialistischen Rechtswahrerbundes Dr. Raeke, der Reichsgeschästsführer des Nationalsozialistischen Rechtswahrerbundes Dr. Heu ber, Staatssekretär Wald mann und Gauführer des NSRB. Gau Württemberg Rechtsanwalt Glück-Stutt gart, Oberlandesgerichtspräsident Dr. Kästner und der gesamte Gaustab. Reichsrechtsführer Dr. Zrank wurde am Eingang der Universität von Formationen der Partei empfangen, die er abschritt und an die er eine kurze An sprache richtete.