 Auch die Slowaken verwerfen die Prager Vorschläge. Warschau, 10. September. Die polnische Presse berichtet aus Prag über den Empfang des Vertreters der Slowaki schen Volkspartei, Tiso, beim tschecho-slowakischen Staats präsidenten. Benesch habe Tiso eine Befriedigung der slowakischen Autonomie-Forderungen auf der Grundlage des den Su detendeutschen gemachten Plans vorgeschlagen. Der Abge ordnete Tiso aber habo Benesch erklärt, daß dieser Plan, insbesondere die in ihm vorgesehenen Nationalitätenbezirke im slowakischen Gebiet, für die Slowakei unannehm bar sei. Weiter wird über die Denkschrift berichtet, die eine Ab ordnung des Nationalrates der Karp a t h oru t h en e n Benesch überreichte. Diese Delegation sei anschließend vom Ministerpräsidenten Hodscha empfangen worden, demgegen über sie die Forderung der Karpathoruthenen nach einer raschen Verwirklichung einer Autonomie für ihr Ge biet vortrugen.