 Die Schweiz im Kampfe gegen die Menschenschmuggler. Zürich, 4. Dezember. Der Untersuchungsrichter des Di visionsgerichtes sa, Hauptmann Gloor, gab der Presse Aufschluß über den Stand des gegenwärtigen Unter suchungsverfahrens gegen die kommunistischen Menschen schmuggler, die in der Schweiz ihr Unwesen treiben. Er teilte mit, daß am Freitag der Leiter des kommunistischen Werbedienstes für Sowjetspanien, Hans Anderfuhren, nach seiner Rückkehr von Frankreich in Zürich verhaftet werden konnte. Deshalb habe der kommunistische Nationalrat Boden mann freigelassen werden können, um ihm die Teilnahme an der am Montag beginnenden Bundesversammlung zu ermöglichen. Gegen die beiden Schreiberlinge der kommu mstischen „Freiheit" in Basel ist wegen Ablegung falschen Zeugnisses Anklage erhoben worden.