 Staatsbesuch von der jugoslawischen Bevölkerung gebilligt! Belgrad, 1. Juni. Samuprawa, das Zentralorgan der Regierungspartei, nimmt am Donnerstag zum zweiten Mal in sehr herzlicher Weise zu der Deutschland-Reise des Prmz regenten in ihrem Leitartikel Stellung und knüpft an die ses Ereignis grundsätzliche Betrachtungen zur jugoslawischen Außenpolitik, die ihre Hauptaufgabe in der Erhaltung und Sicherung des Friedens erblickt. „Jugoslawien", schreibt das Blatt, „ist von dem aus drücklichen Wunsche durchdrungen, mit Deutschland, so wie auch mit seinen anderen Nachbarn, in ewiger Freundschaft Zu leben. In seiner neutralen Haltung gegenüber jeder ideologischen Auseinandersetzung der Großmächte ist es mit allen Balkanstaaten solidarisch." Das Blatt rrinnert dann an die großen Opfer Jugosla wiens in den letzten Kriegen, die es ihm nicht erlaubt hätten, große Reichtümer anzusammeln. Die Nation sei aber treu und ehrlich geblieben und verdanke ihre Unabhängigkeit nur sich selbst und dem Leben ihrer besten Jugoslawien brauche zu seinem weiteren Fortschritt vier Dinge: Ruhe und Ordnung im Innern, Friede nach außen und Zeit. „Jugoslawien ist heute in dem Maße stark, in dem die Beziehungen zu seinen Nachbarn eindeutig, klar, korrekt, herzlich und freundschaftlich sind. Diese Be ziehungen hat es dank der klugen Politik seiner Regierungen geschaffen, die nach den Anweisungen des Prinzregen ten Paul gewirkt haben." Weiter heißt es: „Die deutsch-jugoslawische Freundschaft bildet eine Grundlage des allgemeinen europäischen Friedens. Mag sich die ganze europäische Familie in die Haare geraten, so wer den doch Deutschland und Jugoslawien in ihrem Verhält nis Zueinander davon nicht berührt werden." Bedeutsam erscheinen auch die Ausführungen der füh renden Wirtschaftszeitung des Landes, des in Agram er scheinenden Jugoslowenski Lloyd. Dieses Blatt hebt einlei tend die besondere Bedeutung des Besuchs in Berlin für die Stärkung des Friedens im Donauraum und auf dem Bal kan hervor. Dann wendet es sich sehr scharf gegen gewisse vergreiste „T r a d i t: o n s d i p I o m a t e n", die die selbst bewußte unabhängige jugoslawische Außenpolitik hintertrei ben wollten, obwohl diese Politik den wahren Interessen des Landes entspreche. Das Blatt schildert dann die im Laufe der Geschichte durch Deutsche erfolgte mehrfache Befruchtung des jugo slawischen Wirtschaftlichen und kulturellen Lebens. Kein an deres nichtslawisches Volk habe ein ähnliches Interesse wie das deutsche für die Jugoslawen aufgebracht. Nicht einmal durch den Weltkrieg sei Haß zwischen ihnen entstanden; viel mehr habe der Krieg die gegenseitige Achtung und das Ver stehen zwischen beiden Völkern gefördert. Im wirtschaftlichen Leben Jugoslawiens müsse man vor allem die solide, genaue und zuverlässige deutsche Werkarbeit schätzen. Deutschland wirke auch beim Auf bau der jugoslawischen Industrie an erster Stelle mit. Ueberhaupt gebe es zwischen Jugoslawien und Deutschland weder auf politischem, territorialem, kulturellem noch Wirt-' schaftlichem Gebiet irgendeine bedeutsame Streitfrage. Es hätte dem gesunden Menschenverstand widersprochen, wenn beide Mächte nicht gute Freunde geworden und ge blieben wären. Das deutsche Volk könne jedenfalls davon überzeugt sein, daß die durch den Staatsbesuch des Prinz regenten Paul bekundete Politik von der ganzen jugosla wischen Nation ohne jede Rücksicht auf Provinz, Stamm und politische Einstellung gebilligt werde. Wer das Gegenteil behaupte, sage die Unwahrheit und wünsche offensichtlich, Unruhe und Unfrieden in Mittel europa und auf dem Balkan zu stiften.