 Roms Presse zur Befreiung Nordspaniens. Rom, 22. Oktober. Der Zusammenbruch der spanischen Nordfront mit dem Fall von Gijpn und Aviles bildet auch am Freitag abend das Hauptthema der italienischen Presse, die mit besonderer Genugtuung darauf hinweist, daß es den Truppen General Francas gelungen ist, Gijon vor der Zerstörung Zu retten. Franca habe, betont Giornale d'Jtalia, nunmehr den größten Teil des spanischen Bodens befreit. Die Roten retteten jetzt in Valencia und Barcelona den letzten Wider stand vor, den jedoch die siegreichen Soldaten und die Frei willigen Francas ebenfalls brechen würden. Der Fall von Gijon sei nicht nur für Spanien, sondern für die ganze Kulturwelt ein großes Ereignis. Auch die Tribuna sieht in dem Zusammenbruch der roten nordspanischen Front ein für die Sache Francos ent scheidendes Ereignis und begrüßt die Truppen Francos, Zu deren Sieg auch die italienischen Freiwilligen beigetragen hätten.