 Die KdF.-Flotte in Lissabon. Lissabon, 26. April. Die KdF.-Flotte traf am Dienstag in Lissabon ein. Die Ankunft war durch die portugiesische Presse angekündigt worden. Besonders der „Wilhelm Gustloff" war mit Spannung erwartet worden. Am Hafen hatte sich die deutsche Kolonie Lissabons ein gefunden. U. a. waren der deutsche Gesandte, der Landes leiter und die Ortsgruppenleiter der NSDAP, und der DAF. in Lissabon erschienen. Außerdem hatten sich zahl reiche Portugiesen und insbesondere Vertreter der portu giesischen Organisation „Freude an der Arbeit" eingefunden. Der „Wilhelm Gustloff" rief die Bewunderung der Por tugiesen hervor.