 Britische Frontkämpfer in Bremen. Bremen, 1. Juli. Am Dienstag nachmittag trafen in Bremerhaven 17 britische Frontkämpfer, Mitglieder der British Legion, ein. Führer der englischen Abordnung ist Generalmajor Vaughan. An der Fahrt beteiligen sich als Ehrengäste die Bürgermeister zweier englischer Städte sowie der ehemalige Marine-Attache der britischen Botschaft in Berlin, Kapitän z. S. Haws. Im Bremer Ratskeller waren die britischen Frontkämpfer Gäste des Bremer Senats. Nach dem Besuch Bremens fuhren die britischen Frontkämpfer nach Berlin weiter.