 Ein norwegischer Dampfer nach Explosion gesunken. Amsterdam, 19 Januar. In großer Aufmachung melden die Blätter den Untergang des norwegischen Dampfers „Fagerheim" (1590 BRT.) in der Bucht von Biscaya. Die Blätter berichten, daß der Dampfer durch eine furcht bare Explosion in zwei Stücke zerrissen worden sei und daß man keine Zeit gehabt habe, Notsignale auszusenden. Der griechische Dampfer „Iris" habe einen Teil der Besatzung gerettet und in Vigo an Land gesetzt. Der norwegische Dampfer habe sich auf der Fahrt von Afrika nach England befunden. Die „Du cheß o f Ao rk", die der Canadian Pacific Linie gehört und 29 921 BRT. groß ist, lief beschädigt in einen englischen Lasen ein. Das Schiff war angeblich auf eine Sandbank gelaufen. Es mußte in ein Dock gebracht werden. Der italienische Dampfer „Fidelitas" hat unwert von Kap Hatteras Notsignale gegeben. Das Schiff hat Steuerbavarie erlitten.