 Den Hetzern an der Themse der Atem verschlagen. Berlin, 24. November. Obwohl bereits in der Neuyorker Presse und in zwei deutscheu Nachrichtensendungen die Tor pedierung des englischen Kreuzers „Belfa st" der Welt öffentlichkeit bekanntgegeben worden war. hüllt sich der Londoner Rundfunk, der erst gestern wieder einmal geprahlt hatte, die britische Admiralität „gebe jeden Verlust sofort bekannt", in feinen Nachmittagsnachrichten immer noch in völliges Stillschweigen. Die Hetzer an der Themse erwähnen mit keinem einzigen Wort diesen neuesten schweren Schlag, der die „unbesiegbare" Flotte Seiner Ma jestät betroffen hat.