 Bedeutende Verstärkung der Roten Armee. Moskau, 11» August. Durch Heeresbefehl des Kriegs kommissars Woroschilow werden zum 1. September in die Rotarmee einberufen der halbe Jahrgang 1915 dessen erste Hälfte bereits im Vorjahr eingezogen wurde und der volle Jahrgang 1916. Außerdem werden die Angehöri gen älterer Jahrgänge zur Dienstleistung ermahnt, für welche die gestellten Fristen abgelaufen sind. Die Einbe rufung von anderthalb Jahrgängen erfolgt auf Grund des Gesetzes vom Vorjahre, wonach das Einberusungsalter um zwei Jahre herabgesetzt und für vier Jahre, 1936 bis 1939 je anderthalb Rekrutenjahrgänge erfaßt werden sollen. Im lausenden Jahr rechnet man mit Aushebung von sieben bis achthunderttausend Rekruten.