 Das Programm für den 3V Januar. Berlin, 28. Januar. Das Neichsministerium für Volks aufklärung und Propaganda gibt bekannt: Hür den 39. Januar, den 5. Jahrestag der nationalsozia listischen Erhebung, ist folgendes Programm vorgesehen: 8 Uhr: Großes Wecken durch Musik- und Spiel mannszüge der Bewegung. Der Neichsminister für Volksaufklärung und Pro paganda Dr. Goebbels wird um 9 Uhr aus dem Großen Sendesaal des Berliner Runkhauses zu den Angehörigen der HJ. sprechen, die sich im ganzen Reich in ihren Heimen, in Turnhallen und Sälen zum Ge meinschastsempfang versammelt haben. Um 19 Uhr wird der Rühr er vor der Reichs kanzlei den Vorbeimarsch der Leibstandarte SS. Ad-ilf Hitler abnehmen. Um 11 Uhr wird der Rührer den Trägern des Nationalpreises 1937 die Ehrenzeichen dieses Preises überreichen. Um 29 Uhr werden in Berlin die uniformierten Rormationen der Bewegung und der angeschlossenen Verbände einen Rackelzug veranstalten, der seinen Weg vom Königsplatz durch die das Brandenburger Tor, die Straße Unter den Linden und die Wilhelmstraße zur Reichskanzlei nimmt. Hier Vorbeimarsch am Rühre r. Zur aleichen Zeit werden die Ortsgruppen der NSDAP, im gan zen Reich Kameradschaftsabende durchführen. 17 Millionen Reichsmark Sonderzuwendungen des WHW. Verlin, 28. Januar. Der Reichsminister für Bolksauf klärung und Propaganda gibt bekannt: „Am 39. Januar 1938 feiert das deutsche Volk den 5. Jahrestag der nationalsozialistischen Revolution. Aus die sem Anlaß wird eine besondere Hilfsaktion des Winter Hilfswerkes durchgeführt. Es werden Son derzuwendungen im Werte von rd. 17 Millionen Reichs mark verteilt. Trotz der gesunkenen Zahl der vom Winter hilfswerk betreuten Volksgenossen entspricht die Höhe dieser Sonderzuwendungen der des Vorjahres. Der dadurch zur Verfügung stehende Mehrbetrag wird an kinderreiche Rami lien verteilt. Ihnen gebührt der besondere Dank der Nation. „Die Durchführungsbestimmungen für die Hilfsaktion am 39. Januar 1938 erläßt der Reichsbeauftragte für das Winterhilfswerk. „Es lebe der Rührer! „Es lebe das nationalsozialistische Volk und Reich! Berlin, den 28. Januar 1938 Der Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda."