 Neue Konsuln der Schweiz in München und Leipzig. Basel, 29. Oktober. Der Schweizerische Bundesrat hat zum Leiter des schweizerischen Konsulats in München Legationsrat Walter von Burg, gegenwärtig an der Schweizerischen Gesandtschaft in London, ernannt. Lega tionssekretär Dr. Ritter, der seit dem Tode von Generalkon sul Dr. Zetter das Münchener Generalkonsulat verwal tete, wurde nach Warschau versetzt. Zum Verweser des Schweizerischen Konsulats in Leiv zig wurde der bisherige Konsul 1. Klasse Hans HürZ. eler ernannt. Der jetzige Verweser Hans Gremminger siedelt nach Bern über.