 Italienische Kranzniederlegung am Ehrenmal. Berlin, 4. April. Eine Gruppe von 25 Vertretern des italienischen Erziehungsministerinms, die sich zurzeit auf einer Studienreise durch Deutschland befindet, und vom 3. bis 6. April in Berlin weilt, begaben sich am Sonntag vormittag zum Ehrenmal Unter den Linden, um den deut schen Gefallenen des Weltkrieges durch eine Kranznieder legung eine Ehrung zu erweisen. Die Gruppe, der uniformierte Mitglieder der Verschie denen faschistischen Organisationen wie Miliz, Giovine Fa ichista, Balilla und Dopolavore angehören, steht unter der Leitung von Commendatore Morelli und Commendatore Professor Vignola. Vertreter des Berliner Fascio hatten sich der Gruppe angeschlossen. Der Lorbeerkranz war mit der Schleife in den italieni schen Farben und mit Hakenkreuzschleifen geschmückt, die die Inschrift trugen: Ministeria Educaziona Nazionale Roma.. Die italienischen Vertreter entboten den Gefallenen den fa schistischen Gruß und verharrten kurze Zeit in stummem Gedenken.