 Schlechtes Ergebnis des englischen Rekrutierungsfeldzuges. London, 18. September. Wie der militärische Bericht erstatter der Times meldet, hat der am 1. September ein geleitete Rekrutierungsfeldzug für die neue Infanterieab teilung der Ergänzungsreserve bisher ein außerordentlich schlechtes Ergebnis gezeitigt. Der Kriegsminister hatte er klärt, daß die neue Truppe eine Anfangsstärke von 17 000 Mann haben sollte. Demgegenüber konnten bis Ende der letzten Woche insgesamt nur 286 Mann eingestellt werden, davon 166 im Alter von 17 lahren und 120 im Alter von 18 bis 25 Jahren. In London haben sich 41 junge Leute gemeldet, in ganz Schottland nur 38. Diese Ergebnisse, so schreibt der Berichterstatter, scheinen Anlaß zu ernster Be sorgnis zu geben.