 Englands öffentliche Meinung und die Tschechoslowakei. London, 26. März. Daily Telegraph gibt am Sonnabend einen Brief des konservativen Abgeordneten Ramsay wieder, der sich gegen die Versuche wendet, einen Druck auf die öffentliche Meinung in England auszuüben, damit eine britische Garantie für die Integrität der T schecho - slowakei gegeben werde. Die Geschichte der tschechoslowakischen Regierung sei, so schreibt Ramsay, die eines-gebrochenen Versprechens gegen über allen ihren Minderheiten, die in Wahrheit zusammen eine Mehrheit der Bevölkerung ergäben, so daß also eines der fundamentalsten Gesetze der Demokratie verletzt werde. In Versailles habe man entgegen dem Selbstbestimmungs recht der Völker und trotz des Verlangens der Sudeten deutschen auf Vereinigung mit der Republik Oesterreich diese Bestimmungen beiseitegestellt, und zwar auf Ver langen Beneschs. DiesÄchube den Alliierten die kategorische Zusicherung gegeben, daß die Tschechoslowakei demokratisch und unter voller Beachtung der Rechte der Minderheiten regiert werden würde. Wieviel Leute wüßten aber in England, daß in den darauffolgenden zehn Jahren die deutsche M i nder - heitin der Tschechoslowakei 29mal an Genf appelliert habe, und zwar gegen die tatst Schliche tschechische Un terdrückung. Wer wisse, daß aber jeder dieser Appelle unterdrückt worden sei, bevor er überhaupt noch an den Genfer Rat gelangt sei, weil dies Frankreichs Entschädi gung an die Kleine Entente für deren Unterstützung gegen Deutschland gewesen sei? Die Wahlen von 1935 hätten den Sudetendeutschen mehr Stimmen als jeder anderen Partei gebracht. Die neue Partei hätte daher eigentlich die Regierung übernehmen müssen. Die einzige Antwort der Tschechen habe aber darin bestanden, daß sie die Partei ignoriert hätten und sich bis heute weigerten, mit ihr auch nur Zu verhandeln. Die tschechische Regierung habe in den letzten vier Jahren die Verfassun g in den Grenzgebieten, wo die Minderheiten wohnen, völlig außer Kraft gesetzt durch ein Gesetz, das die tschechische Gendarmerie hier zum willkürlichen Herrscher mache. Am Schluß seines Briefes spricht sich der konservative Abgeordnete gegen jede englische Verpflichtung gegenüber der Tschechoslowakei aus.