 Stojadinowitsch zur Lösung der kroatischen Frage. Belgrad, 27. November. Ministerpräsident Dr. Stojadi nowitsch erklärte am Sonntag in einer Wahlrede in Süd ost-Bosnien, daß er wünsche, die kroatische Frage zu lösen, allerdings nicht nach den Vorschlägen Matscheks. Das von ihm verfolgte Programm laute: ein Volk, ein König, ein Staat. Innerhalb dieser Grenze könne verhandelt wer den. Stojadinowitsch betonte, daß die Schaffung einer jugo slawischen Einheitspartei die alte traditionelle Zusammenarbeit zwischen Orthodoxen und Mohammeda ners wieder habe ausleben lassen.