 Kabinetts- und Ministerrat in Paris. Paris, Oktober. Tie französische Regierung ist am Dienstag früh um 9 Uhr unter dem Vorsitz Daladiers Zu einem Kabinettsrat Zusammengetreten. Anschließend fand unter dem Vorsitz des Präsidenten der Republik, ein Ministerrat statt. In einer amtlichen Mitteilung heißt es dazu: Minister präsident Daladier habe von der Erklärung Kenntnis ge geben, die heute nachmittag im Namen der Regierung vor den beiden Kammern abgegeben werde. Der Ministerrat habe den Wortlaut der Erklärung einstimmig gebilligt. Ebenso habe die Regierung einstimmig beschlossen, vom Parlament Ausnahmevollmachten zu beantragen, die ihr eine sofortige Wiederaufrichtung der finanziellen und wirt schaftlichen Lage des Landes ermöglichten, was durch die außerordentlichen Umstände der letzten Tage notwendig ge worden sei.