 Der Streik der mexikanischen Elektrizitätswerke. Mexiko, 18. November. Die Stadt Leon (Staat Guana juato), wo der Streik der Elektrizitätswerke besonders fühl bar ist, gleicht einer belagerten Festung. Angesichts der dro henden Haltung der hauptsächlich aus Arbeitern bestehenden Bevölkerung gegen die Streikenden patroulliert schwer be waffnete Polizei mit Maschinengewehren durch die Straßen. Die Bevölkerung verlangt die Beseitigung der aufrei zenden Streikfahnen. Dieser Forderung sind die Streikenden nachgekommen, jedoch Haben sie die Gebäude der Elektrizi tätswerke mit Starkstromleitungen umgeben, um zu ver hindern, daß sich die Bevölkerung in den Besitz der Anlagen setzt. Am Donnerstagmorgen fanden neue Demonstrationen der Einwohner statt, wobei nicht nur mehrere Streikanfüh rer, unter ihnen auch der bolschewistische Hetzer Toleda no, angegriffen und verprügelt wurden, sondern man auch Schmährufe gegen die untätigen Behörden ausstieß. Die bisher durch den Streik entstandenen Schäden sind schon außerordentlich hoch. Besonders trifft dies für die zahl reichen ersoffenen Schächte der Bergwerke zu, deren Pumpen durch den Strommangel nicht in Betrieb gehalten werden können. Es besteht wenig Aussicht, daß der Streik in abseh barer Zeit beendet wird.