 Ein engftsch-französisch-amerikanischer Erklärungsentwurf. * Brüssel, 14. November. Der englisch-französisch-ameri kanische Entwurf einer „Erklärung", mit deren Annahme man die Ostasienkonferenz am Montag vorläufig abschließen zu können hofft, besagt im wesentlichen folgendes: Die Konferenz bedauere, daß Japan an der Mei nung festhalte, daß ihre Arbeiten nicht unter den Neun- Mächtevertrag fielen und daß Japan einen Meinungsaus tausch über die friedliche Regelung des Konflikts ablehne. Die japanische Auffassung über die zur Erörterung stehende Frage stehe im klaren Widerspruch zu den Auffassun gen der meisten anderen Nationen und Regierungen der Welt. Obwohl Japan erkläre, daß die Frage nur Japan selbst und China interessiere, bestehe bei allen in Brüssel vertre tenen Staaten oder Mitgliedern der „Völkerfamilie" (das Wort Völkerbund wird auch in diesem Dokument vermie den) die einmütige Meinung, daß diese Frage alle Länder angehe; sie berühre die Rechte und Interessen zahlreicher Länder und werde unktzr dem Gesichtspunkt der internatio nalen Beziehungen und des Weltfriedens betrachtet werden. Die Erklärung erinnert an den Kellogpakt und bezeichnet den gegenwärtigen Konflikt als eine Ver letzung dieses Paktes und des Neun-Mächte- Vertrages. Er interessiere daher die ganze Welt. Wenn Japan von der kommunistischen Gefahr spreche, so mache die Konferenz darauf aufmerksam, daß keine Rechtsregel bestehe, auf Grund derer ein Staat sich um die Ausbreitung irgendeiner politischen Doktrin in einem anderen Staate kümmern dürfe. Die Anerkennung eines solchen Grundsatzes würde zur internationalen An archie führen. (Diese Stelle wurde auf Grund der Ein wendungen des holländischen Vertreters abgeschwächt. Man erwähnt nicht mehr den Kommunismus, sondern spricht von dem japanischen Bestreben, die chinesische Regierung zu einer a«deren Politik zu veranlassen. Anstelle von „inter nationaler Anarchie" heißt es „fortwährende Konflikte".) Die Erklärung sagt dann weiter, es bestehe kein Grund zu der Annahme, daß Japan und China unter sich zu einer Lösung gelangen könnten, von der eine Wiederherstellung des Friedens und der Sicherheit für die anderen Länder oder eine poli tische und wirtschaftliche Stabilität in Ostasien erwartet werden könnte. . Die auf der Konferenz vertretenen Staaten hofften, daß Japan seine Ablehnung erneut überprüfen werde. Wenn das nicht der Fall wäre, so müßten sie prüfen, welche gemeinsame Haltung sie angesichts der Tatsache einzunehmen hätten, daß einer der Unterzeichner eines internationalen Vertrages entgegen der Auffassung aller seiner Mitvertragsschlietzenden behaupte, sein Verhalten habe mit den Bestimmungen dieses Vertrages nichts zu tun, und den Anspruch erhebe, von sich aus die Bestimmungen des Vertrages auszuschalten, den die anderen Teilnehmer gerade unter den gegenwärtigen Umständen für anwendbar hielten.