 Planmäßige Irreführung der türkischen Öffentlichkeit. Moskau, 15. November. In einem scharfen Artikel wen det sich die Moskauer Prawda gegen die Lllgennachrichten der bekannten türkischen Zeitung Tan in Ankara, die in den letzten Wochen planmäßig irreführende Phantasiemel dungen in die Welt gesetzt hat und auf diese Weise die Stimmung der türkischen Öffentlichkeit im Sinne des mit England und Frankreich abgeschlossenen Beistandspaktes beeinflussen wollte. „Die Natur", so polemisiert die Prawda, „hat die Zeitung „Tan" mit einem Uebersluß an Phantasie ausgestattet, hat es ihr aber an Logik und gesundem Menschenverstand fehlen lassen. Infolgedessen ergeben sich sonderbare und komische Dinge. Als z. B. die Sowjetarmee in der Westukrame und in Westweißrußland einrückte, ver kündete der Tan aller Welt, daß ein Zusammenstoß zwischen deutschen und sowjetrussischen Truppen bevorstehe, und daß in Berlin eine „schreckliche Unruhe" herrsche. Die allzu leb hafte Phantasie der türkischen Journalisten gaukelte ihnen ein Wunschbild vor. Sie glaubten selbst an das, was sie leidenschaftlich wünschen, aber sie haben sich bloß blamiert. „Vor kurzem teilte der Tan mit, daß niemand anders als die Sowjetunion die Hauptschuld am Kriege trage, da sie Deutschland in einen erbitterten Kampf an der Westfront hineintreiben wolle. Dieser Lüge liegt der fromme Wunsch der türkischen Zeitung zugrunde, Deutschland auf die Sowjetunion zu Hetzen." Die Prawda stellt ihr einen Satz gegenüber, den der Tan selber erst kürzlich geschrieben hatte, nämlich: „Der Friedens schluß widerspricht den Interessen Eng lands". bemängelt die Systemlosigkeit in den Phan tasien der türkischen Zeitung. Bald, so schreibt das Blatt, wolle die Sowjetunion einen Krieg aus dem Balkan beginnen und Italien verspreche Ungarn Hilfe gegen die Sowjetunion, bald schreibe es, die Sowjetunion überlasse den Balkan gnä dig dem Deutschen Reich. Bei der türkischen Zeitung wisse der eine Finger nicht, was der Redakteur aus dem anderen Finger gesogen habe. Die Prawda macht sich die Mühe, alle die Falschmel dungen des Tan über die Sowjetunion mit genauer An gabe des Datums zu zitieren. Nicht von einem eigenen Korrespondenten aus Moskau, sondern aus ihren eigenen Fingern in Ankara habe die Zeitung von der Auftei lung ganz Indiens zwischen der Sowjetunion und Deutschland erfahren. Sie hätten es friedlich aufgeteilt, Bri tisch-Jndien an die Sowjetunion, Niederländisch-Jndien an Deutschland. Aber seine eifrige Phantasie richte den tür kischen Märchenerzähler zugrunde. Nach einer Woche erfahre man wieder aus der gleichen Quelle, daß Teutschland die Sowjetunion betrüge und daß die Sowjetunion Deutschland gegenüber unaufrichtig sei. Indien hätten sie aufgeteilt., China und die Mongolei wür den vereinigt. Der Zeitung „Tan" sei bekannt geworden, daß eine chine sisch-mongolische Republik geplant sei, und daß die Sowjet union in deren Namen Japan den Frieden anbieten solle. Wenn mann all diesen Unsinn lese, so werde einem klar, daß die türkische Zeitung einen deutlich ausgesprochenen Wunsch habe: die Sowjetunion und Deutschland zu verzanken, die Sowjetunion'mit den Völkern der Balkan halb insel in Streit zu bringen, überhaupt mit allen, die nicht am Kriege auf Seiten der englisch-franzö sischen Auftraggeber teilnehmen. Die türkische Zeitung ärgere sich schrecklich darüber, daß die Sowjetunion neutral bleibe. Um jemand wieder in Streit zu bringen, müsse man irgendwelche Anstrengungen machen. Die wendigen türkischen Journalisten petzten also: „Du Onkel aus Ungarn, guck mal, die Sowjetunion hat auf dich angelegt. Onkel aus Deutschland, sieh dich vor, die Sow jetunion führt gegen dich etwas im Schilde." Aber je mehr sich diese Makler für die Verleumdungen ereiferten, um so stärker verrieten sie sich. Einerseits sei die Sowjetunion für den Tan ein Land, das alle seine Nachbarn mit Krieg bedrohe, andererseits schreibe diese unglückselige Zeitung: „Die Sowjetunion blieb absichtlich aus dem Krieg heraus, um ihre Macht zu festigen und dann die Schwäche der Imperialisten auszu nützen und eine herrschende Stellung zu gewinnen." Da habe man sie, die ränkevolle Sowjetunion! Der unklugen Zei tung komme es gar nicht in den Sinn, daß jeder ihrer Leser nun die Frage stellen müsse, warum denn die Türkei nicht absichtlich aus dem Krieg her ausblieb, um ihre Macht Zu festigen?