 „Die großartigsten Spiele der Neuzeit..." Paris, 31. Juli. Der Paris Midi veröffentlicht einen Stimmungsbericht über die Vorbereitungen der Olympiade in Berlin. Einer der Sonderberichterstatter des Blattes, der bekannte französische Sportjournalist Gaston Benac, schreibt, daß in Berlin ein wahres Olympiafieber herrsche. Es würden die großartigsten Spiele der Neuzeit sein, die am Sonnabend vor 199 999 Zuschauern und in Gegenwart Adolf Hitlers eröffnet werden würden. Berlin selbst sei ein olympischer Festrausch von Fahnen, Bändern und Wimpeln. Die diesjährigen Olympischen Spiele überragten an Größe alles, was bis auf den heutigen Tag veranstaltet worden sei, selbst die Spiele von Los Angeles. Die Spiele in Berlin seien in ihrer Aufmachung eine nationale Ange legenheit des neuen Deutschland geworden und hätten die weitestgehende Unterstützung der Regierung in jeder Be ziehung erhalten. So sei in vier lahren eine unglaubliche Sache verwirklicht worden, die die Bewunderung der Be sucher erzwinge: nämlich diese enorme moderne Stadt des Muskels vor den Toren Berlins. Und dieses riesige Bild, das sich angesichts der ganzen Welt in diesen Tagen in Berlin ausbreite, erlaube der deutschen Regierung zu er« klären: Wir denken vor allem an die Jugend. Das hier ist für die Elite der Besten. Aber für die anderen Kinder in unseren Städten und Dörfern haben wir ebenfalls Tausende und Abertausende von Sport- und Spielplätzen gebaut, denn vor jeder anderen Sache interessiert uns die Gesund heit der Jugend! Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 