 Vereinheitlichtes Feuerlöschwesen. Berlin, 14. Juli. Zur Vereinheitlichung des gesamten Feuerlöschwesens in organisatorischer und dienstlicher Hin sicht ist vom Reichsführer SS und Chef der Deutschen Poli zei beim Stabe des Chefs der Ordnungspolizei die Dienst stelle des Inspekteurs des Feuerlöschwesens geschaffen worden, dessen Aufgaben soeben in einer Dienst anweisung im einzelnen festgelegt werden. Danach untersteht dem Inspekteur des Feuerlöschwesens die gesamte Feuerlöschpolizei, also sowohl die Berufsfeuerwehren als die Pflichtwehren und die Freiwilligen Feuerwehren. Er ist gleichzeitig Kommandeur der im Aufbau befindlichen Reichsfeuerwehrschule Eberswalde. Ihm obliegt die Beur teilung sämtlicher Oberbeamten der Berufsfeuerwehr, der Feuerwehraufsichtsbeamten sowie der Führer der Freiwil ligen Feuerwehr vom Wehrführer einschließlich aufwärts. Der Inspekteur des Feuerlöschwesens ist, um einige seiner wichtigsten Aufgaben herauszuheben, verantwortlich für die Organisation, die Bekleidung und Ausrüstung der Wehren sowie für die Handhabung des Dienstbetriebes, außerdem für die Ausbildung und Verwendung der Feuerwehr im Luftschutz und für die einheitliche Ausbildung in den höhe ren Dienstgraden bei den Feuerwehren. Er überzeugt sich durch unangemeldete Besichtigungen, Prüfungen und durch taktische Besprechungen von dem Stand der Entwicklung in den einzelnen Feuerwehren. Die wichtigste Aufgabe des Inspekteurs des Feuerlösch wesens wird es sein, auf Grund seiner Sachkenntnis, Erfah rungen und der gewonnenen Anregungen dem Chef der Ordnungspolizei Vorschläge für die Organisation, Ausbil dung und stetige Weiterentwicklung der Feuerwehrlöschpoli zei zu machen. Als Inspekteur des Feuerlöschwesens wurde vom Reichs fllhrer SS und Chef der Deutschen Polizei Land es branddirektor Meyer, der frühere Leiter des Thü ringischen Feuerlöschwesens, in das Hauptamt Ordnungs polizei berufen und dem Chef der Ordnungspolizei unmit telbar unterstellt.