 Luftverkehrsvereinbarung Deutschland-Italien. Berlin, 26. Juni. Während des Aufenthaltes des Kö niglich Italienischen Unterstaatssekretärs im italienischen Luftfahrtministerium, Armeegeneral Exzellenz Valle, in dessen Stab sich auch der Chef der italienischen Zivilluft fahrt, Exzellenz General Pellegrini, befindet, wurde am 26. Juni in Berlin eine Vereinbarung zwischen dem deutschen Reichsluftfahrtministerium und dem italienischen Luftfahrtministerium über die Einrichtung und den Be trieb von Luftverkehrslinien geschlossen. Sie betrifft im wesentlichen den wechselseitigen Betrieb der Italien und Deutschland verbindenden und über beide Länder hinweg führenden regelmäßig beflogenen Luftverkehrslinien und enthält Zusatzbestimmungen über die Erweiterung der Linien. Die Vereinbarung ist auf 10 Jahre abgeschlossen.