 Glückwunschtelegramm Dr. Micks an General Daluege. Berlin, 11. Mai. Reichsminister des Innern Dr. Frick sandte an General Daluege anläßlich der fünfjährigen Tätigkeit als Leiter der Polizeiabteilung des Reichs- und Preußischen Ministeriums des Innern folgendes Tele gramm : „Lieber Parteigenosse Daluege! „An dem Tage, an dem Sie auf fünfjährige Tätigkeit als Leiter der Polizeiäöteilung des Innenministeriums zu rückblicken, ist es mir aufrichtiges Bedürfnis, Ihnen zugleich mit meinen Glückwünschen Dank und Anerkennung für Ihr tatkräftiges Wirken zu übermitteln. „Nachdem Sie, durch das Vertrauen des Preußischen Ministerpräsidenten Göring auf den besonders verant wortungsvollen Posten berufen, in echt nationalsozialisti schem Geist Sicherheit und Ordnung in Preußen herstellen halfen, haben Sie nach Uebernahme der Leitung der Ord nungspolizei im Gesamtreich in der uniformierten Polizei dem Führer ein zuverlässiges und .vorbildliches Instrument geschaffen. Für die Zukunft, die in dem von Adolf Hitler geschaffenen Großdeutschland auch Ihnen erweiterten Auf gaben- und Wirkungskreis gibt, wünsche ich Ihnen weiteren guten Erfolg. „In alter Kampfverbundenheit sende ich Ihnen meine kameradschaftlichen Grüße. „Heil Hitler! F r i ck."