 Zusammentreffen Hodscha-Schuschnigg. Prag, lg. Februar. Das dem tschechoslowakischen Mini sterpräsidenten Dr. Hodfcha nahestehende neue slowakische Blatt Slovenska Hlas meldet, daß der auf Erholungsurlaub in Oesterreich weilende Ministerpräsident Hodfcha mit dem öftereichischew Bundeskanzler Dr. Schuf chnigg zu sammentreffen werde. Die Zusammenkunft werde in Kitz bllhel erfolgen. Es werde sich dabei die Möglichkeit ergeben, über die Fortsetzung der Aktionen zur Regelung der Verhältnisse Zwischen den Mitteleuropaftaaten und ihre weitere An näherung zu sprechen.