 Der Führer gratuliert Generaladmiral Or. k. e. Raeder. Berlin, 23. April. Der Fü h re r hat dem Oberbefehls haber der Kriegsmarine, Generaladmiral Or. k. e. Raeder, zu seinem 61. Geburtstag seine Glückwünsche ausgesprochen. Der Führer an den NS.-Bund Deutscher Technik. Berlin, 23. April. Der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. To dt, hat an den Führer und Reichs kanzler folgendes Telegramm gerichtet: „Mein Führer, anläßlich des Zusammenschlusses der technischen Fachorganisationen und Verbände im Natio nalsozialistischen Bund Deutscher Technik sind heute die deutschen Ingenieure in der alten Kampfstätle der NSDAP., im Berliner Sportpalast, vereint. Wir danken Ihnen für die großen Aufgaben, die Sie den deut schen Ingenieuren und Technikern im Vertrauen auf ihr Können seit dem Tage der Machtergreifung zugewiesen haben. Unser rastloser Einsatz gilt der Lösung der gestell ten Aufgaben; darüber hinaus wollen wir uns darum be mühen, daß auch die Werke der Technik Kulturdenkmale unserer Zeit bleiben. (gez.) Dr. Todt." Der Führer hat hierauf telegraphisch wie folgt geant wortet: „Den im Nationalsozialistischen Bund Deutscher Technik nunmehr zur Einheit zusammengeschlossenen deutschen In genieuren danke ich für den mir telegraphisch übermittelten Gruß. Ich nehme mit Genugtuung von dem Zusammen schluß aller technischen Fachorganisationen und Verbände Kenntnis und bin überzeugt, daß die deutschen Ingenieure damit die innere Geschlossenheit erreichen, die Voraussetzung für die Erfüllung der großen Aufgabe der deutschen Technik ist. „Mit deutschem Gruß und besten Wünschen für ihre wei tere Arbeit. (gez.) Adolf Hitler."