 Die Budapester Presse im' Zeichen des Csaky-Besuches. Budapest, 17. Januar. Die Budapester Presse steht am Dienstag im Zeichen des Berliner Besuches des ungarischen Außenministers Graf Csaky. Eingehend berichten die Blätter über den bisherigen Verlauf der Berliner Bespre chungen. Sie heben dabei besonders die Aussprache des Führers mit dem ungarischen Außenminister hervor. Die Sonderberichte der Regierungsblätter stellen fest, daß eine herzliche Atmosphäre den ganzen Berliner Aufent halt des Grafen Csaky kennzeichne. Die traditionellen Ver bindungen zwischen Deutschland und Ungarn,, verstärkt durch den kürzlich erfolgten Beitritt Ungarns' Zum Antikomintern- Pakt kämen jetzt während des Berliner.Besuches in stärk stem Maße zum Ausdruck. Sie ermöglichten es, daß die Verhandlungen in freundschaftlichem Geist vor sich gingen.