 Verstärkung der britischen Garnisonen in Palästina. London, 2. Juni. Aus Aegypten sind zwei weitere Ba taillone Infanterie nach Palästina in Marsch geseht worden, so daß dort jetzt im ganzen fünf Infanterie-Bataillone mit entsprechenden Luftstreitkräften, Tanks und Panzerkraft wagenabteilungen zum Einsah gelangt sind. Die neuerliche Verstärkung der Truppeneinheiten deutet einerseits aus eine Verschlechterung der Lage hin, anderer seits auf die Absicht, den Aufruhr möglichst in diesem Mo nat niederzuschlagen. Da aller Voraussicht nach die Ernte im Laufe des Monats beendet sein wird, befürchtet man, daß mit Beendigung der Ernte arbeitslos werdende Ar beiter sich den Aufrührern anschließen werden.