 Britische Reeder haben nichts mehr Zu sagen. Berlin, 16. Januar. Bei der vom britischen Schiffahrts minister Sir John Gilmour verfügten Schiffsrequierie rungspolitik, die bekanntlich am 1. Februar in Kraft treten soll, handelt es sich nach neueren Mitteilungen nicht um eine Zwangscharterung, die die Verantwortlichkeit noch immer dem Reeder überließ, sondern um eine echte Ueb er nahm e der Schiffe für Rechnung der Regierung. Die Reeder sollen zwar die Befrachtung der Schiffe und die Fürsorge für die Schiffsmannschaft in der bisherigen Weise behalten. Es sollen jedoch Gewinn, und Verlust der Schiffsreisen vollständig zu Gunsten oder Zu Lasten der Regierung gehen, die den Reedereien nur einen festen Be nutzungspreis zahlen will, dessen Höhe im Verhandlungs weg festgesetzt werden soll. Die Weisungen über das Auf legen und den Einsatz von Schiffen für bestimmte Zwecke und für bestimmte Reiserouten werden aber künftighin allein von dem britischen Schiffahrtsministerium erteilt werden. Die Tatsache, daß England bereits heute zu einer all gemeinen Requisition von britischen Handelsschiffen über gegangen ist, dürfte darauf hindeuten, daß die durch die deutsche Seekriegsführung geschaffene Lage von amtlicher englischer Seite so ernst beurteilt wird, daß eine solche Maß nahme angezeigt erschien, wie sie vor 25 Jahren erst am Ende des Weltkrieges notwendig geworden war. In englischen Schiffahrtskreisen haben die angeordneten Maßnahmen große Unzufriedenheit und Entrüstung aus gelöst. Nach einer Mitteilung des Schiffahrts-Fachblattes Fair Play richtet sich die Hauptbeschwerde der englischen Reeder vor allem dagegen, daß die Entscheidung über die Verfrachtung der Schiffe und über den Neubau von Schiffen in die Hände von Beamten gelegt worden ist, die n i chts von der Schiffahrt ver stehen. Außerdem ist man völlig im Ungewissen über die Ent schädigungen, die durch das Schiffahrtsministermm den Reedern für die Requirierung der Schiffe gezahlt werden. Man hat angeblich das Gefühl, daß von den Reedern starke finanzielle Opfer verlangt werden, ohne daß sichergestellt daß die Schiffe wirklich zweckmäßig eingesetzt und gebaut werden.