 Japan wahrt seine Rechte. Tokio, 1. März. Das japanische Oberhaus beschäftigte sich am Mittwoch mit dem Ergebnis der kürzlichen Bespre chungen Togos mit L i t w i n o w - F i n k e I st e i n über den mandschurischen Fischereikonflikt. Der Sprecher der Regierung erklärte dabei nochmals ausdrücklich, daß Japan im Notfall vorbereitet sei, die vertraglich Zustehenden Rechte zu wahren. Hinsichtlich der Nachrichten, daß die Sowjetunion bewaffnete GPU.-Leute auf Nordsachalin zusammengezogen hätte, erklärte der Kriegsminister, daß eine derartige Maß nahme gegen die Bestimmungen des seinerzeitigen Sachalin- Vertrages verstoße. In der anschließenden vertraulichen Sitzung berichtete dann der Kriegsminister über Einzelheiten der augenblick lichen Lage.