 Ueber eine Million Tonnen gesunken. Berlin, 28. Dezember. Amtlich wird mitgeteilt: Folgende Statistik der in der Zeit von Kriegsbeginn bis zum 20. Dezember 1039 auf See eingetretenen HandelS schiffsverluste wird bekanntgegeben: 1. Nach bestätigten Meldungen sind mit Sicherheit in Verlust geraten: n) 134 britische Schiffe mit 526 163 BRT. b) 12 französische Schiffe mit 64 759 BRT. c) 78 neutrale Schiffe mit 258 263 BRT. Sa. 224 Schiffe mit 849 137 BRT. 2. Darüber hinaus sind mit großer Wahrscheinlichkeit als verloren anzunehmen: a) 14 britische Schiffe mit 46 425 BRT. b) 4 französische Schiffe mit 17 233 BRT. c) 26 neutrale Schiffe mit 37 246 BRT. cl) 17 unbekannte Schiffe mit 79 666 BRT. Sa. 55 Schiffe mit 186 498 BRT. Damit betragen die feindlichen und neutralen Gesamt verluste auf See bis zum 26. Dezember 279 Handelsschiffe mit einer Tonnage von 1 629 635 Brutto-Register-Tonnen. Obgleich in dieser Gesamtsumme die unter 2) genannten Schiffe enthalten sind, bei denen nach den vorliegenden Mel dungen nur mit hoher Wahrscheinlichkeit auf Totalverlust geschloffen werden kann, muß auf Grund der von amtlicher englischer Seite zugegebenen Schweigetaktik damit gerechnet werden, daß die G e s a m t v e r l n st e weit höher sind, als angegeben. 3. Demgegenüber sind in der Berichtszeit von Kriegs beginn bis zum 26. Dezember insgesamt 18 deutsche Schiffe mit 128 689 BRT. versenkt. Von diesen Schiffen ist nur eines vom Gegner versenkt worden. Den übrigen ist es gelungen, sich rechtzeitig selbst zu versenken, ehe sie dem Gegner in die Hände fielen. Zu der amtlichen Statistik der Handelsschiffsverluste er fahren wir von zuständiger Seite noch folgendes: Mit dem 20. Dezember haben die feindlichen und neu tralen Handelsschiffsverluste seit Kjriegsbeginn die Millio nen-Tonnen-Grenze überschritten. Der Erste Lord der Admiralität, Winston Churchill, hat kürzlich über die Methode der englischen Veröffent lichungen gesprochen und hierbei zum Ausdruck gebracht, daß solche Verluste, auf deren Geheimhaltung vor dem Gegner man Wert legt, nicht veröffentlicht werden. Damit ist auch die englische Statistik der Handelsschiffsverluste hinrei chend gekennzeichnet. Demgegenüber hält sich, ebenso wie die gesamte deutsche Kriegsberichterstattung, auch die von deutscher Seite bekannt gegebene Verluststatistik mit äußerster Gewissenhaftigkeit an die tat s ä chl ich e n Geschehnisse. In Zweifelsfällen wird über die feindlichen Verluste eher zu wenig als Zu viel berichtet. Demgemäß sind in der Kategorie 1 der feindlichen und neutralen Verluste nur solche Schiffe enthalten, deren Ver - tust bestätigt und namentlich bekannt geworden ist. Wenn auch nur der kleinste Unsicherheitsfaktor offen ist, so werden die Verluste in der Kategorie 2 gebucht, und auch dann nur, wenn eine hohe Wahrscheinlichkeit für den Ver lust besteht. Es wird hierbei vor allem die Unsicherheit ausländischer Meldungen berücksichtigt und die Gefahr von falschen Beob achtungen, von Verschätzungen in der Tonnagezahl oder Doppelrechnung vermieden. Wenn sichere Schätzungen feh len und der Schiffsname nicht bekannt ist, wird der Verlust eines Schiffes hierbei mit 4000 Brutto-Register-Tonnen an gesetzt, obwohl die Durchschnittsgrötze der britischen Ueber seetonnage mit 6430 Br.R.T. je Schiff zu veranschlagen ist. Wenn in den Meldungen die Tonnage in Spannen (von... bis...) geschätzt ist, so .wird stets der kleinere Wert in An satz gebracht. Meldungen, die den Verlust eines Schiffes zwar als möglich erscheinen lassen, ohne jedoch die Vermutung des Totalverlustes näher zu begründen, sind in der deutschen Statistik überhaupt nicht berücksichtigt. Solche beschädig ten Schiffe erscheinen also auch nicht in der zweiten Kate gorie der „mit großer Wahrscheinlichkeit als verloren anzu nehmenden Schiffe". Es sind in der deutschen Statistik auch, keine Minen zuschläge enthalten, obgleich auf Grund der Churchill fchen Schweigetaktik die Annahme ohne weiteres berechtigt ist, daß die Schiffsverluste, und zwar besonders die engli schen Schiffsverluste, gerade durch Minen höher sind, als durch ausländische Meldungen bekannt wird. Seiten befriedigende Abschluß als eine Enttäuschung für England empfunden werden Unmißverständlich erklärte deshalb auch die Finan cial News, daß man in der Londoner City und in eng lischen politischen Kreisen der Ansicht sei, daß der Abschluß der neuen Vereinbarungen besonders deshalb unglücklich und bedauerlich sei, weil Großbritannien gerade die Not wendigkeit neuer Methoden in seinen Handelsbeziehungen mit Rumänien und anderen südosteuropäischen Ländern einzusehen begonnen habe. Es sei nicht zu leugnen, daß durch das neue deutsch rumänische Abkommen gerade in diesem Augenblick die Schwierigkeiten derjenigen britischen Kreise erhöht worden seien, die sich für eine stärkere britische Handelspolitik im Südosten eingesetzt hätten. In Rumänien wird man diesem Londoner Bedauern zweifellos keinerlei besondere Beachtung schenken, denn man weiß dort viel zu genau, daß England feit vielen Jahren zwar immer Versprechungen über die Erweiterung seiner Warenbezüge aus Rumänien abgegeben, noch nie aber auch nur teilweise an die Erfüllung gedacht bat. England hätte Zwar immer schon gern einen erheblichen Teil des rumänischen Erdöls übernommen, aber es war noch nie in der Lage und gewillt, einen einigermaßen fühlbaren Anteil an der landwirtschaftlichen Ausfuhr Rumäniens, besonders an der Weizen-Ausfuhr, die für Ru mäniens gesamte Wirtschaftsentwicklung entscheidend ist, ab zunehmen. Das seit Kriegsausbruch festzustellende verstärkte Interesse Englands ist in Rumänien klar als der Versuch einer künstl i ch e n Störung der sich fortdauernd günstiger und vorteilhafter entwickelnden Wirtschaftsbezie hungen mit Deutschland erkannt worden. Rumänien hat durch das neue Abkommen bekundet, daß es nicht die Ab sicht hat, diesen britischen Störungsversuchen nachzugeben, sondere es als zweckmäßiger erkennt, die naturgegebenen Wirtschaftsbeziehungen zu Deutschland, das der größte und stetigste Abnehmer aller seiner Erzeug nrsse und sein bester und leistungsfähigster Lieferant ist, zu erhalten und weiter auszubauen. Angesichts des natürlichen Ergänzungsstrebens der deut schen und rumänischen Wirtschaftskräfte ist es eine haltlose Unterstellung, wenn die F i n a n c r a l N e w s berichtet, daß das Ergebnis der letzten deutsch-rumänischen Wirtschaftsver-- Handlungen nur durch einen starken politischen Druck Deutschlands auf Rumänien erzielt worden sei. Einen Gipfelpunkt unehrlicher britischer Bericht erstattung bedeutet es aber, wenn man in London die Kursaufbesserung für die Verrechnungsmark als eine ein seitige Währungsbegünstigung Deutschlands darstellt und von Rumänien gleiche Vorteile für die englische Währung fordert, obwohl das englische Pfund in Rumänien mit einer amtlichen Devisenprämie von 38 vH. gehandelt wird und gerade dieser Zustand eine teilweise Anpassung des Ver rechnungsmarkkurses erforderlich machte. Daß neuerdings das englische Pfund infolge setner starken Abwertung und damit bedeutend verminderten Kaufkraft in Rumänien keine allzu beliebte Devise mehr darstellt, ist eine Tatsache, die nicht von Rumänien zu vertreten, sondern Englands ureigenste Angelegenheit ist.