 Bürckel und Rosenberg vor den Kreisleitern. Burg Vogelsang, 28. April. Die Kreisleiter-Schulungs tagung auf Burg Vogelsang wurde am Mittwoch vormittag mit einer Rede von Gauleiter Bürckel über Westfragen fortgesetzt, wonach Reichsleiter Alfred Rosenberg über grundsätzliche Fragen zur weltanschaulichen Lage sprach. Gauleiter Bürckel begann seine Ausführungen mit einem außerordentlich lebendigen Rückblick auf die geschicht lichsWntwicklung des deutschen Grenzlandes und die Grenz politik im Westen, wobei er die von den Feinden des deut schen Volkes so lange betriebene Politik der Main-Linie und deren verheerende Folgen geißelte. Aus seinen eigenen reichen Erfahrungen heraus konnte er dann den Kreisleitern einen interessanten und wertvollen Einblick in die Hinte rgründe und Kräfte geben, die beim Kampf um die Saar wirksam waren. Von hier aus ging Gauleiter Bürckel zu einer allgemei nen Behandlung der Westpolitik über und erklärte, daß sie nur in der Gesamtschau der Weltpolitik betrachtet werden könne. Nach einem Rückblick auf den Kampf der Weltan schauungen im Grenzland zwischen dem politischen Katholi zismus und Marxismus einerseits und dem National sozialismus andererseits, unterstrich der Redner die großen Aufgaben der Partei im weltanschaulichen Ringen unserer Zeit. In seinen weiteren Ausführungen setzte sich Gauleiter Bürckel für eine entschlossene Sozialpolitik ein, die ein ganz wesentlicher Faktor einer richtigen und gesunden Grenzpoli tik sei. Der nationalsozialistische deutsche Arbeiter sei der beste Grenzwall im Westen, der durch eine ständig fortschreitende Verwirklichung des deutschen Sozialismus immer mehr gefestigt werde. Für die klare geistige und weltanschauliche Ausrichtung der Hoheitsträger der Bewegung war die Rede, die der Be auftragte des Führers für die gesamte weltanschauliche und geistige Schulung und Erziehung in der Partei, Reichs leiter Alfred Rosenberg, hielt, von tiefer Bedeutung. Der geistige Vorkämpfer und Wegbereiter des National sozialismus vermittelte den Kreisleitern eine umfassende Schau und klärende Deutung der Vergangenheit mit ihren geistigen Strömungen und Spannungen in der weltanschau-- lichen politischen Lage unseres Ringens in der Gegenwart. Bevor er auf verschiedene konkrete Darlegungen einiger Programmpunkte der Bewegung einging, kennzeichnete er in klarster Formulierung die Erkenntnis, die sich die Partei im geistigen Ringen erworben hat. Er zog dabei den Trennungsstrich zwischen Umdeutungen und Fälschungen und dem Gehalt der neugewonnenen Erfahrungen. Unsere Geschichtsbetrachtung, so führte er aus, sei von der Grundhaltung getragen, daß jede große Geistesmacht der deutschen Vergangenheit durch die Tatsache geadelt ist, daß deutsche Menschen an sie geglaubt haben. Wenn man einem Volk den Stolz auf seine Größen der Vergangenheit nähme, dann würde man ihm auch den Willen rauben, für diese Größen der Vergangenheit zu kämpfen. Die entscheidend geistig-revolutionäre Wendung unserer Zeit und ihrer Erkenntnisse sei zum Besitz von Abermillio nen von deutschen Volksgenossen geworden. Der deutsche Mensch und die deutsche Nation hätten aus einer geistigen Völkerwanderung der Jahrhunderte im Dritten Reich heim gefunden zu sich selbst. „Diese Gewißheit wurde in der ersten Kampfzeit Erleb nis von Millionen und ist im nationalsozialistischen Staat geschichtliche Tatsache und Bekenntnis aller geworden. Eine alte Zeit wurde überwunden, und ein neues, das nationalsozialistische Zeitalter, ist heraufgestiegen."