 Amerikanischer Journalist fast als Fallschirmjäger gelyncht. Neuyork, 21. Mai. Die New Jork Times berichtet, daß ihr Pariser Korrespondent Philup in der Gegend von Cambrai von kopflos gewordenen französischen Bauern bei nahe als Fallschirmjäger gelyncht worden wäre. Ein über ängstlicher französischer Hauptmann habe Philip mit Er schießen gedroht. Philip gibt auch einen Augenzeugenbericht von der Front. Er teilte zunächst mit, daß lsein Bericht „infolge Verwirrung" in Cambrai verzögert worden sei. Er zitiert dann Aussagen französischer Offiziere, wonach der deutsche Angriff alles Vorstellbare übertreffe und die deutschen Panzerwagen stellenweise zwar behindert, aber bisher nicht ausgehalten worden seien. Die Anzahl und die Größe der deutschen Tanks hätten die Franzosen völlig überrascht, des gleichen die Methode der deutschen Stukä-Angrifse. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin, 