 Die römische Presse zur Simon-Rede. Rom, 28. August. Die große außenpolitische Rede Srr John Simons wird in der gesamten römischen Sonntags presse beachtet. Auch der erste Eindrck, den sie in den übrigen europäischen Hauptstädten auslöste, wird aufmerksam ver folgt. Eine gewisse Enttäuschung ist unverkennbar, vor allem insofern, als man hoffte, daß Simon die englische Auf fassung gegenüber den Darlegungen Chamberlains vom 24. März genauer fixieren würde. - Man unterstreicht die, wie man hier betont, durchaus berechtigte deutsche Forderung an England, offen zu reden. Diese Offenheit sei nicht zuletzt angesichts des unhaltbaren Zustandes, in dem die Sudetendeut schen zu leben gezwungen seien, am Platze. Man berichtet hier von einem neuen tschecho-slowakischen „Projekt", von dem inhaltsmäßig noch so gut wie nichts bekannt sei, so daß man gut daran tue, dieses ebenso überraschende wie gefähr liche Danaergeschenk Prags zunächst aus dem Spiel zu lassen.