 Die japanischen Pressevertreter in Berlin. Berlin, 1. September. Die als Gäste der Reichsregierung für vier Wochen nach Deutschland geladenen 15 japanischen Pressevertreter sind am Donnerstag mit dem „Fliegenden Hamburger" in Berlin eingetroffen. Auf dem Lehrter Bahn hof wurden sie von Regierungsrat Dr. Hesse von der Abteilung Ausland der Presseabteilung der Reichsregierung herzlich begrüßt. . Auch der japanische Botschafter in Berlin, Tog o, hatte es sich nicht nehmen lassen, seine Landsleute beim Betreten des Bodens der Reichshauptstadt willkommen zu heißen. Den Gästen, von denen nur wenige der deutschen Sprache mächtig sind, steht seit ihrer Ankunft mit der „Bremen" in Bremerhaven als Betreuer der Ostasien-Referent in der Abteilung Ausland der Presseabteilung der Reichsregie rung, von Milden st e i n, zur Seite. Unter der Abordnung, der sich noch einige japanische Pressevertreter in Deutschland angeschlossen haben, befinden sich namhafte Vertreter aller größeren japanischen Zeitun gen. Am Abend waren die japanischen Journalisten Gäste eines von der Presseabteilung der Reichsregierung gegebe nen Empfangs im Kaiserhof, zu dem sie der Leiter der Ab teilung Ausland, Ministerialrat Prof. Dr. Börner, ge laden hatte.