 Vorbereitung des Weltkongresses „Freude und Arbeit". Berlin, 15. März. Zur Vorbereitung des Weltkon gresses „Freude und Arbeit", der 1940 in Stockholm statt findet, trat am Mittwoch der deutsche Arbeitsausschuß m Berlin zusammen, um den deutschen Anteil an dieser be deutungsvollen internationalen sozialpolitischen Tagung festzulegen. Der Präsident des Internationalen Zentralburos „Freude und Arbeit", Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, gab einleitend den Mitgliedern des Ausschusses die Richt linien für ihre Tätigkeit. Die dem internationalen Zentralbüro und dem Welt kongreß gestellte Aufgabe, durch zwischenvölkischen Er fahrungsaustausch wertvolle sozialpolitische Arbeit zu leisten/ ist bereits von deutscher Seite aus tatkräftig m Angriff genommen worden. In elf Kommissionen, deren Referate im Anschluß an die Ausführungen Dr. Leys erstattet wurden, sind von namhaften Sachkennern die im nationalsozmkstrschen Deutschland getroffenen vorbildlichen Maßnahmen darge stellt worden, die den Schutz des schaffenden Menschen und seiner Arbeitskraft gewährleisten.