 Eine einheitlich organisierte Millionenarmee in China. Schanghai, 7. Juli. Das von Tschiangkaischek aufgestellte Programm zur Neuordnung aller chinesischen Streitkräfte wurde seiner Verwirklichung wieder um einen Schritt nähergebracht. Dienstag vormittag wurde eine Militärkonferenz eröff net, die unter dem Vorsitz des chinesischen Kriegsministers über die Eingliederung der Szech u a n-S inki a n g- Truppen in die Armee der Zentralregierung verhandelte. Der Kriegsminister erläuterte einleitend die Notwendig keit -einer Herabsetzung der heute noch bestehenden, verschie denen chinesischen Armeen, die insgesamt über 2 Millionen Mann zählten. Die dadurch frei werdenden Summen sollen für die Organisierung der allgemeinen Wehr pflicht verwendet werden, damit Streitkräfte von hohem Gefechtswerte ausgebildet würden. China wolle ein gutaus gerüstetes, millionenstarkes, straff gegliedertes Heer nack westlichem Muster, das zum wirksamen Schutz der Landes grenzen aufgerufen werden könne. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 