 Noch immer Straßenschlachten in Madrid. Bilbao, 11. März. Wie aus Madrid bekannt wird, spielte sich dort am Freitagnachmittag auf dem „Platz der Unab hängigkeit" eine erbitterte Schlacht zwischen Kommunisten und'den Truppen Miajas ab. Die Kommunisten wurden zurückgeworfen und zogen sich in ein Mlltterheim zurück. Die Wöchnerinnen wurden von den roten Banditen Ver trieben, und die Klinik wurde in eine Festung verwandelt. Die Kommunisten vermochten vorübergehend einen Teil des Rathauses zu erobern. Später wurde das Rathaus wieder von den Truppen Miajas zurückgenommen. Ebenso war es mit dem Gebäude des Polizeidirektoriums. Der „Verteidigungsausschuß" gab eine Bekanntmachung heraus, worin erklärt wird, die Kämpfe seien nach wie vor überall siegreich für Miaja; lediglich einige Punkte in Madrid und in der Provinz seien den Kommunisten ver blieben. Es sei zu erwarten, daß Miaja bald vollständig wieder die Oberhand haben werde. Nach glaubwürdigen Berichten handelt es sich bei den beiden Armeekorps, die die kommunistische Revolte unter stützen, um das 1. und das 2. rote Armeekorps. Das 1. Ar meekorps wird von „Oberstleutnant" Barcelo befehligt, einem Freunde Negrins und berüchtigten Kommunisteu, der seine Ausbildung zum Bürgerkrieg zum Teil in Sow jetrußland empfing. Das 2. Armeekorps steht gleichfalls unter kommuni stischem Kommando, während sich das 3. unter „Oberst" Ortega abwartend verhält. Die Kommunisten verfügen dann noch über einen Teil der „Freiwilligen Kampfbünde".