 Die Besetzung des Restgebietes in Katalonien. Bilbao, 7. Februar. Der Vorbericht des nationalspanischen Heeresberichtes bestätigt die Meldung, daß im Abschnitt Seo de Ürgel die nationalspanischen Truppen die Grenze von Andorra erreichten, wo sie die Nationalflagge hißten. Die. Ossiziere der nationalen Abteilungen tauschten Grüße mit den Grenzbeamten von Andorra aus. Im Abschnitt von Berga wurde der Ort Pobla de Lillet, 15 westlich von Ripoll an der Straße Berga —Ripoll eingenommen. Auch südlich dieses Ortes wurden mehrere Ortschaften besetzt. Nördlich von Gerona wurde die Stadt Sarria erobert. Der Vormarsch im Küstenabschnitt dauert ununter brochen an. Die Zahl der Gefangenen entspricht den Zahlen an den vorhergehenden Tagen.