 Indiens Mohammedaner gegen die Teilung Palästinas. London, 2. August. Wie aus Kalkutta gemeldet wird, wurde dort am Sonntag auf einer Massenkundgebung von Mohammedanern der Provinz Bengalen mit aller Schärfe gegen die geplante Austeilung Palästinas protestiert. Die Versammlung erklärte, daß die indischen Mohammedaner zu jedem Opfer bereit seien, um den Arabern die Beibehal tung der Heiligen Stätte des Islam zu ermöglichen. Die Aufteilung Palästinas sei eine Verletzung des feierlichen Versprechens, das England den indischen Mohammedanern im Weltkriege gegeben habe. Sie würden niemals eine ständige nicht-mohammedanische Regierung in Jerusalem dulden.