 Moskau zur Aufdeckung des Münchmer Verbrechens. Moskau, 23. November. Der Moskauer Rundfunk brachte am Mittwochabend die ersten Meldungen über die Auf deckung des Münchener Attentats!. Die Verhaftung des Täters und die näheren Umstände der Tat erregen hier das größte Aufsehen. Vor allem sieht man darin die Bestäti gung dafür, daß der englische Geheimdienst bei dem verab scheuungswürdigen Verbrechen die Hand im Spiele hatte. Der Rundfunk gibt die deutschen Meldungen über die Aufdeckung des Anschlags ausführlich wieder sowie die Ver lautbarungen über die Ergreifung der beiden britischen Geheimagenten an der holländischen Grenze. Die An stiftung des Münchener Attentats durch den britischen Ge heimdienst wird dabei stark unterstrichen.