 Der „Oberste Rat der Sowjetunion" zusammengetreten. Moskau, 12. Januar. Am Mittwoch nachmittag trat der „Oberste Rat der Sowjetunio n", der 1143 Mit glieder zählt, im Moskauer Kreml zu seiner ersten Sitzung zusammen. Die beiden Kammern des Obersten Rates, die so genannten Bundess o w j e t s und die Nationa litätenfo w j ets , versammelten sich zunächst getrennt, um die Konstituierung vorzunehmen. Auf Donnerstag wird wahrscheinlich eine gemeinsame Sitzung beider Kammern anberaumt werden, um den Vor sitzenden des Präsidiums des Obersten Rates, 11 stellvertre tende Vorsitzende sowie 24 Mitglieder des Präsidiums .zu wählen. Man hält es für möglich, daß Stalin selbst, der bisher nur Parteiämter und niemals ein leitendes Staats amt bekleidet hat, zum Vorsitzenden des Präsidiums des Obersten Rates, d. h. zum offiziellen Staatsober haup t der Sowjetunion gewählt werden könnte. Dem Obersten Rat obliegt weiter die Bestätigung des Rates der Volkskommissare, der nach dem Buchstaben der Verfassung lediglich dessen ausführendes Organ ist.