 Zur Sitzung des Ueberwachungsausschusses. London, 12. Oktober. Maßgebende englische Kreise ver zeichnen, wie der diplomatische Mitarbeiter der Times meldet, die Tatsache, daß der Internationale Überwachungs ausschuß die schweren Zusammenstöße vom Freitag überlebt hat, mit Befriedigung. Die Heftigkeit, mit der die Beschul digungen und Gegenbeschuldigungen erhoben worden seien, sei in einer diplomatischen Aussprache noch nicht dagewesen. In London habe man Verständnis für die Gründe des Vorgehens des portugiesischen Vertreters, der an der Nachmittagssitzung nicht mehr teilnahm. Der sowjetrussische Vorschlag, einen Untersuchungsausschuß an die spanisch-portugiesische Grenze zu entsenden, habe die schlimmsten Besorgnisse der Lissaboner Regierung von neuem belebt. Vor dem Eintritt Portugals in den Nicht einmischungsausschuß habe es Wochen diplomatischer Be mühungen bedurft, um diese Besorgnisse zu zerstreuen. Im Ausschuß selbst sei die Meinung allgemein, daß die Nichteinmischungsmaschinerie in Gang gehalten werden müsse. Trotz aller ihrer UnVollkommenheit sehe man in ihr dennoch ein wertvolles Beruhigungsmittel. Es sei auch nicht zweifelhaft, daß der französische Ministerpräsident das Nichteinmischungsabkommen erhalten wolle.