 Das ist die Demokratie wie sie leibt und lebt. Amsterdam, 20. Januar. Die Daily Mail kritisiert in scharfer Form das Verhalten der Abgeordneten, die, sobald es Abend werde, nicht mehr an den Sitzungen teilnähmen. Als am Donnerstag das Unterhaus sich um 20.18 Uhr vertagt habe, seien noch ganze 10 Abgeordnete anwesend ge wesen. Vorher seien nur etwa ein Dutzend Abgeordnete im Parlament geblieben, um die Ausführungen Stanleys über die Unterstützung von Soldatenfamilien mit anzuhören. Als jedoch die Abgeordneten das Gesetz erörtert hätten, sich selbst Pensionen zu bewilligen, da sei das Haus überfüllt gewesen und man habe die ganze Nacht be raten (!).