 Die bolschewistische Küstenfestung Burriana erobert. Castellon, 5. Juli. Die Truppen des Generals Aranda, die in drei Kolonnen von Nordosten, Norden und Nord westen in Richtung auf Nules, das 20 Kilometer nördlich von Sagunt liegt, vordrangen, besetzten am Dienstag die bedeutende Levante-Stadt Burriana, deren Hafen sowie den Ort Villavieja. Burriana hatten die Roten Zu einer starken Küstenbefestigung ausgebaut. Der Kommandeur der bolschewistischen Levante-Truppen hatte noch vor wenigen Tagen erklärt, daß das Schicksal Burrianas entscheidend sei für das Schicksal von Sagunt. In Burriana wurden viele Gefangene gemacht, da die nationalen Truppen für die Bolschewisten völlig überraschend eindrangen. Südwestlich von Nules beherrschen die Natio nalen den Ort Vall de Uxo. Im westlichen Küstenabschnitt sind die Truppen des Ge nerals Garcia Valino im Espadan-Gebirge weiter vorge? drangen. Südlich von Teruel setzten die Truppen General Varelas auf 15 Kilometer breiter Front ihren erfolgreichen Vormarsch in dem von den Hauptstraßen Teruel —Sagunt und Teruel —Cuenca begrenzten Raum fort.