 Präsident Cianetti in Friedrichshafen. Friedrichshafen, 18. Februar. Von Stuttgart kommend, trafen Dr. Ley und die italienischen Gäste am Donnerstag mittag in Friedrichshafen ein. Nach kurzer Begrüßung ging es zu den Dornier-Metallwerken, wo die Lehrlings ausbildungsstätte besichtigt wurde. Hierbei trugen sich sich Dr. Ley und die italienischen Gäste in das Gästebuch ein. Präsident Cianetti fand für seine Eintragung die treffenden Worte: „Ich grüße die Stadt, in der Adolf Hitler die Flügel Deutschlands baut". Dann ging die Fahrt durch die fahnengeschmückten Straßen der Stadt zu der Maybach-Motorenbau GmbH. Auch hier bot sich das gleiche Bild der begeisterten Be grüßung. Nach Besichtigung der Lehrlingsausbildungsstätte be gaben sich die Gäste zu der großen Werkhalle, in der die DAF.-Walter und Werkscharen, sowie Gesolgschaftsmit glieder der Dornier-Werke und der Maybach-Motorenbau GmbH, versammelt waren. Nach dem Einmarsch der Fahnen erklang das Werk scharenlied: „Auf, hebt unsere Fahne!" Nach Begrüßungsworten des Betriebsführers Dr. May bach und des Gauwalters der DAF., Schulz, nahm Neichsorganisationsleiter Dr. Ley das Wort. Er wies vor allem darauf hin, daß es ihm in erster Linie daraus ange kommen sei, den italienischen Gästen die Stätten zu zeigen, an denen sichtbar wird, wie der Nationalsozialismus die Volks- und Arbeitsgemeinschaft prägt und gestaltet. Darum habe er die Gäste Einblick nehmen lassen in die Veranstal tungen des Berufswettkampfes und ihnen die Einrichtun gen gezeigt, die heute als Organe der DAF., der Bewegung und des Staates das Arbeitsleben des deutschen Volkes be stimmten. Die Stätte, an der diese Feierstunde stattfinde, werde im neuen Deutschland gewertet als eine Stätte der Weihe, weil in ihr der schöpferische Impuls unseres Volkes Gestalt gewinne. Dr. Ley betonte dann den Wert der Be rufserziehung und insbesondere die Notwendigkeit einer planmäßigen und zielbewußten Lehrlingsheranbildung. Unter dem großen Beifall der Gefolgschaft der Werke überreichte Reichsorganisationsleiter Dr. Ley dem Direktor Dr.-Jng. e. h. Maybach das L e i st u n g s a b z e i ch e n mit herzlichen Worten der Anerkennung für die von ihm und seinen Mitarbeitern auf dem Gebiet der Berufs erziehung geleistete vorbildliche Arbeit. Die gleiche Aus- Zeichnung überreichte der Reichsorganisationsleiter dann dem Betriebsführer der Dornier-Metallbau GmbH., Dr. Claudius Dornier. Zum Schluß hob Dr. Ley die große Bedeutung der Sozialarbeit hervor. Er gab noch bekannt, daß er in Kürze Richtlinien über die Verleihung des Leistungsabzelchens herausgeben werde. Nachdem Dr. Ley unter dem stürmischen Beifall der Versammlung geendet hatte, überreichte ihm ein Lehrling des Werkes Maybach-Motorenbau GmbH, ein Modell des Maybach-Triebwagens. Dann ergriff, von lebhaftem Beifall begrüßt, Präsident Cianetti das Wort. Er dankte für den herzlichen Empfang und führte dann u. a. aus: „Die italienischen Arbeiter, die in unzerstörbarer Ver bundenheit mit ihrer Heimat ihr Vaterland erobert haben mit ihrem Blut, die es so schön gemacht haben mit ihrer Arbeit und die es gereinigt und geläutert haben mit der Treue und dem unbedingten Vertrauen, das Mussolini in den Herzen aller Italiener entzündet hat, haben in den drückenden Nachkriegsjahren mit aufrichtiger Anteilnahme die heroischen Anstrengungen verfolgt, die vom deutschen Volke vollbracht wurden, um sich von den Kräften der Zer störung und des moralischen Umsturzes zu befreien. „Diese Sympathien zwischen zwei aufbauenden, fruchtbaren und moralisch noch gesunden Völkern haben ihre Krönung m jener Achse Rom—Berlin gefunden, die nicht ein protokollarisches Dokument der Staatskanzleien, sondern wie alle Verträge Mussolinis und Hitlers der offizielle Ausdruck geheiligter Gefühle und Empfindungen zweier Völker und die tatsächliche Verwirklichung eines zähen Auf bauwillens ist. „Eben dieser Sympathie wegen weile ich jetzt auch in Deutschland, um Ihre Organisationen zu besichtigen und deren Tätigkeit aus unmittelbarer Anschauung kennen zu lernen. „Sie wissen, mit welcher Freude das italienische Volk den Durchbrach der nationalsozialistischen Bewegung in Deutsch land begrüßt hat. Sie müssen aber auch wissen, daß wir Faschisten uns nicht damit begnügen, die Gleichheit der Ideale unseres und Ihres politischen Glaubensbekenntnisses festzustellen, sondern daß wir auch aufmerksam die Richt linien der nationalsozialistischen Sozialpolitik beobachten. Die italienischen faschistischen Syndikate haben der Deutschen Arbeitsfront stets ihr größtes Interesse entgegengebracht. „Dabei haben wir festgestellt, daß wir wenn man von den verschiedenen Methoden absieht, sagen können: Diesseits und jenseits der Alpen haben zwei Fllhrerge st alten eine neue Ordnung geschaffen, in der der Arbeiter nicht mehr dazu da ist, in ungelenker Schwäche von einer trüge rischen nur auf dem Papier stehenden Freiheit Wohltaten entgegenzunehmen, sondern als tätiger und verantwor tungsvoller Vorkämpfer aufzutreten, der als solcher un mittelbar an der Lösung der Wirtschaftsprobleme teil nimmt. Es gibt noch Arbeiter in der Welt, die von falschen Propheten geführt werden und die immer noch daran glauben, daß der Faschismus der Feind der Arbeiter sei. Eine Zeitlang glaubten wir, diese Propa ganda, die wir nicht zu fürchten brauchen, sei zu einem Teil wenigstens ein Erzeugnis der Unkenntnis. „Nun aber sind wir seit geraumer Zeit davon überzeugt, daß diese Propaganda von jenen begonnen und genährt wird, die nicht den Mut haben, den Arbeitern gegenüber den Z u s ammenbruch der marxistischen Theo rien zuzugeben. Sie fürchten sich, die Gunst der Massen zu verlieren, der Massen, denen keine politische Erziehung zuteil wurde, weil sie lediglich dazu da waren, sich eben nur als Masse für negative und destruktive Ziele mißbrauchen zu lassen. „Als Mitkämpfer und Diener einer gerechten Sache be dauern wir von ganzem Herzen das Los jener Millionen von Arbeitern, denen man das Versprechen und die Illusion eines scheinbaren Wohlstandes gab, dem dann immer wieder die furchtbarste Enttäuschung folgte. Auch sie haben unsere Sympathie; denn wir arbeiten ja nicht nur für uns, deutsche Arbeiter, Kameraden, sondern wir kämpfen und mühen uns alle Tage, um der Welt eine Moral und den Völkern eine Hoffnung auf eine bessere Zukunft wieder zugeben. Und eben aus diesen Empfindungen heraus übermittle ich Ihnen den Gruß der faschistischen Arbeiter des neuen Italiens." Die mit starkem Beifall aufgenommene Rede wurde darauf in deutscher Uebersetzung wiederholt. Abschließend richtete Gauleiter Murr noch kurze Worte an die Versammlung. Unter dem brausenden Jubel der Menge verließen der Reichsorganisationsleiter und die italienischen Gäste die Halle und begaben sich wieder zum Flughafen, von wo aus der Rückflug nach Berlin erfolgte.