 Italien fordert völlige Gleichberechtigung. Rom, 15. September. In Besprechung der italienischen Antwort an die Konferenz von Nyon hebt die römische Morgenpresse vor allem hervor, daß Italien als Mittel meergroßmacht hinter keiner anderen Mittelmeermacht zu rückstellen könne Messaggero schreibt: „Nur die absolute Gleich berechtigung mit jeder anderen Macht und in allen Zonen des Mittelmeeres ohne jede Ausnahme hätte den Beitritt Italiens ermöglichen können, das über seine Inter essen einzig und allein selbst zu befinden hat". Nur die Erfüllung dieser Voraussetzung hätte Italien zum nach träglichen Beitritt veranlassen können. Popolo di Roma weist auf die geographische und geschichtliche Stellung Italiens im Mittelmeer hin, die von keinem Arrangement geändert oder aus der Welt geschafft werden könne. Italien habe im Mittelmeer lebenswichtige Interessen, die hinter denen keiner anderen Macht zurück treten könnten. Seine Flottenstreitkräfte setzten es in den Stand, eine ebenso große Ueberwachungsaufgabe wie jede andere Macht Zu übernehmen. Uebereinstimmend betonen die Genfer und Londoner Berichterstatter, daß nachträglich eine Bestimmung eingefügt worden sei, auf der England bestanden habe, um eine Revision des Arrangements zu ermöglichen. Sie lasse praktisch eine andere Einteilung der Ueberwachungsbereiche zu. Dieses« „Sicherheitsventil" könnte nach dem Genfer Korrespondenten des „Popolo di Roma" einen An halt zur Behebung aller Fehler und Unstimmigkeiten geben. Auch der Genfer Mitarbeiter des „Messaggero" spricht von der Möglichkeit einer Revision der Verteilung der Kontrolle, falls Italien dem Arrangement beizutreten beabsichtigen sollte. Schließlich unterstreichen beide Blätter in ihren Londoner Berichten die in der englischen Hauptstadt bestehende An sicht, daß die Ablehnung Roms nicht als etwas End gültiges betrachtet werden müsse, sondern zurückgenommen werden könnte, falls England und Frankreich Italien die Teilnahme an der Kontrolle über das gesamte Mittel meer „anböten". Die Möglichkeit einer solchen Entwicklung werde, wie „Popolo di Roma" bemerkt, in London als nicht ausgeschlossen bezeichnet.