 England plant Taruungsmanöver in Norwegen. Oslo, 12. Januar. Bereits sei einigen Wochen sind, wie Nachrichten aus den Vereinigten Staaten und aus Nor wegen! erkennen lassen, Bemühungen im Gange, um acht Frachtschiffe der amerikanischen Schisfahrtsgesellschaft „Uni ted States Lines" auf die norwegisch e Flagge zu über führen. Die Schiffe sollen in den Besitz einer angeblich in Norwegen eingetragenen Reederei „North Atlantik Transport Company" übergehen und die amerika nische Schiffahrtsgesellschaft soll Zu dieser Veräußerung auch bereits die Genehmigung der amerikanischen Schiffahrts- Kommission erlangt haben. Da bereits! vor einiger Zeit aus amerikanischen Kreisen der Verdacht lau: wurde, daß es sich bei der genannten nor wegischen Firma um eine Schei n g r ll ndung von krieg führender Seite handele, ist es besonders interessant, aus einer Reihe von norwegischen Pressestimmen zu entnehmen, daß eine Reederei „N orth Atl an tikTra n s p o r t Company" in Norwegen bis jetzt nicht eingetragen und daher unbekannt i st. Die Annahme, daß es sich bei dem geplanten Flaggen- Wechsel um ein Tarnungs m a n ö v e r von englischer Seite handelt, verdichtet sich aber noch mehr, wenn man hört, daß die in Frage "stehenden amerikanischen Schiffe vor einiger Zeit bereits auf die Flagge Panamas um geschrieben werden sollten, was jedoch damals von der ame rikanischen Bundes-Schiffahrtsbehörde abgelehnt wurde. Ueberdies ist bekannt, daß die Schiffe vor dem Krieg in regelmäßiger Fahrt zwischen Neuyork und Liverpool—Lon don verkehrten, und es ist bezeichnend, daß sie auch künftig unter norwegischer Flagge für diesen Liniendienst eingesetzt werden sollen. Die bisher bekannt gewordenen Nachrichten über diele offenbar nicht einwandfreien Pläne einer Ueber führung der amerikanischen Schiffe auf die norwegische Flagge haben in der Öffentlichkeit und in der Presse Nor wegens erhebliches Aufsehen hervorgerufen. Eine Reihe maßgeblicher Zeitungen hat sich eingehend mit den dadurch für die Neutralität Norwegens erwachsenden Pro blemen befaßt und eindeutig dahingehend Stellung genom men, daß ein derartiges englisches Scheinmanöver von den norwegischen Behörden nicht geduldet werden dürfte. Die Norwegische Handels- und Schiffahrts-Zeitung zitiert dabei auch einen auffälligen Bericht der englischen Schifsahrtszeitschrift Fair play, wonach ein norwegischer Reeder vorgeschlagen Habe, skandinavische Schiffstonnage für England durch eine n o r w ezisch getarnte R e e - derei zu beschaffen. Das Kapital soll englisch, die Aktiengesellschaft norwegisch sein, damit die Schiffe unter norwegischer Wagge fahren könnten. Zu diesem Bericht wie zu dem amerikanischen Schiffs verkauf erklärte die Zeitung schon Ende Dezember, daß solche Geschäfte eine grobe Umgehung der norwegischen Gesetze be deuteten. Im Weltkriege sei die Gesetzgebung gerade in die ser Hinsicht geändert worden, um solche getarnten Schein manöver zu verhindern. Wenn Versuche in dieser Richtung unternommen würden, mußten sie Zweifellos von den norwegischen Behörden v e r - hindert werden, da sie die norwegische Schiffahrt und die norwegischen Behörden kompromittieren und Norwegens Interessen zur See großen Gefahren ausfetzen müßten. Auch die Osloer Aftenpoften befaßt sich eingehend mit der gePlanten Ueberführung amerikanischer Schiffe auf die norwegische Flagge. Das Blatt betonte gleichfalls, daß die angeblich norwegische Firma nicht eingetragen fei und daß die norwegischen Behörden in der Angelegenheit e i n W o r t m itreden müßten. Es verweist auf die stren gen Bestimmungen für Schiffsregistrierungen, nach denen mindestens 50 Prozent des Aktienkapitals der Zu registrie renden Gesellschaft in norwegischen Händen fein müßten. Da es aber möglich sei, bei einem rein nominellen und kleinen Kapital die ausländischen Interessen durch große Anleihen zu decken, müßte die norwegische ge rade gegenwärtig gegenüber derartigen Stroh-Reederei- Arrangements besonders wachsam sein. Mit besonderem Nachdruck hebt „Aftenpoften" hervor, daß es höchst wider sinnig wäre, wenn rechtmäßige norwegische Interessen über sehen würden, um a u s I ä n d i s ch e n A b s i ch t e n zu die nen, die den Schutz der norwegischen Flagge doch nur vor übergehend suchten. Trotz dieser klaren Stellungnahme in der norwegischen Oesfentlichkeit und Presse liegen noch keinerlei Aeußerungen amtlicher norwegischer Stellen zu der Angelegenheit vor. Zweifellos würde die Duldung des englischen Scheinmanö vers, das wegen der Erfolge der deutschen Seekriegführung ausschließlich die Einstellung neutralen oder neutral getarn ten Schiffsraums in britische Dienste bezweckt, eine ern st e Verletzung der Neutralitätspflichten bedeuten. Man sollte deshalb annehmen dürfen, daß sich die norwegische Re gierung gegen einen etwa geplanten Mißbrauch ihrer Flagge energisch zur Wehr setzt und geeignete Maßnahmen zur Verhinderung solcher Scheingeschäste ergreist.