 Der Rassengedanke die Grundlage des nationalen Aufbaust Rom, 22. Juli. Nach der Veröffentlichung des Nkani fests zur Rassenfrage beschäftigt sich die römische Presse nunmehr fast täglich mit diesem so wichtigen Problem. Die grundlegende Bedeutung des Rassenbewußtseins und der Rassenpolitik wird vom Direktor des Giornale d'Jtalia eingehend gewürdigt. Die Verherrlichung und Verteidigung der Rasse bilde den Kern des faschistischen Aufbauwerkes und der Verteidigung seines Imperiums. Die Rassenfrage sei heute über die Grenzen der Weltan schauung hinaus zu einem konkreten unch vordringlichen politischen Problem geworden. Das Regime habe den Rassegedanken heute zur Grundlage seines nationalen Aufbauwerkes gemacht, das die durch eine jahrhundertealte Geschichte erprobten höchsten Werte der reinsten italie nischen Wesensart widerspiegele. Nach der Eroberung des Imperiums sei der Augenblick gekommen, die Rassenfrage als das Grundproblem der Ver teidigung und der Macht der italienischen Nation in Angriff zu nehmen. Die italienische Rasse wolle sich nicht von ande ren Rassen oder anderen Nationen abschließen, aber ent schlossen und unbedingt von jedem fremdem Einfluß frei bleiben. Die italienische Rasse müsse auf sich selbst unmittel bar die Aufgabe der Verteidigung ihrer Rein heit.