 Jtalieuscher Dampfer bombardiert. London, 17. Juni. Nach einer Lloyds- Meldung aus Gibraltar ist der italienische Dampfer „Madda" auf dem Wege von Port Sudan nach Clyde auf der Höhe von Oran von Flugzeugen der spanischen Bolschewisten mit Bomben b el e g t worden. Obgleich das Schiff nicht unmittelbar getroffen wurde, ist an seinem Bug infolge des nahen Einschlagens der Bomben im Wasser ein Leck entstanden, so daß mehrere Pumpen des Schiffes eingesetzt werden mußten. Die letzte Ausgabe des Evening Standard bringt diese Meldung in größter Aufmachung. Eine Reuter-Meldung aus Gibraltar bestätigt, daß der italienische 5000-t-Frachtdampfer „Madda" von bolschewistisch-spanischen Flugzeugen mit Bomben belegt und später sogar mit Maschinengewehren beschossen worden ist. Die „Madda" ist am späten Nachmittag mit eigener Kraft im Hafen von Gibraltar eingetroffen. Der Kapitän des Schiffes, Simone, erkärte, daß die bolschewistischen Flugzeuge rund 3 oBomben abgeworfen hätten, daß aber keine Bombe direkt getroffen habe. Später hin drehten die Flugzeuge bei und gingen auf 300 Meter her unter, um dann mehrere MG. -Salven auf das Schiff abzugeben. In der Reuter-Meldung wird bestätigt, daß auf dem Deck des Schiffes über 100 Einschläge von MG- Geschossen zu sehen sind. Das Leck am Bug des Schiffes ist so groß, daß der Dampfer in Gibraltar ins Trockendock gehen muß. Durch die Beschießung mit Maschinengewehren wurde gleichfalls beträchtlicher Schaden angerichtet. Von der Mannschaft wurde niemand verletzt. Die bolschewistischen Fugzeuge sollen von Cabo de Palos in der Nähe von Cartagena gekommen sein. der irdische Herrschaftsanspruch katholischer Würdenträger in Frage steht. Wie sollten die katholischen Deutschen das noch verstehen? Kober hat als aufrechter deutscher Priester gehandelt, und Millionen katholischer Deutscher wissen ihm dafür Dank. Er Zählt Zu jenen sauberen katholischen Geistlichen, die, wie Dr. Goebbels bei seiner großen Abrechnung mit dem politischen Katholizismus in der Deutschlandhalle sagte, heute die wirkliche Stütze der katholischen Kirche in ihrer großen Krise sind. Die Rechnung aber für das Gebaren jener katho lischen Wortführer, die sich gegenüber den gesunden Forde rungen eines erneuerten Volkes verschließen, wird nicht ausbleiben.