 Weitere Verstärkung des japanischen Landungskorps. Tokio, 13. August. Der Sprecher des Auswärtigen Amts teilte mit, daß der Kommandeur des japanischen Lan dungskorps in Schanghai eine weitere Verstärkung für not wendig halte, da die Verhandlungen zur Entfernung der chinesischen Streitkräfte aus der unmittelbaren Nachbarschaft der Internationalen Niederlassung ergebnislos verlaufen seien. Infolge Bedrohung der Verbindung zwischen dem Hauptquartier des Landungskorps und der japanischen Nie derlassung sei ein Teil der Landungstruppen in Stellung gegangen. Der Sprecher erklärte zum Schluß, man hoffe, daß die schlimmste 'Entwicklung durch rasche Durchführung der chinesischen Verpflichtungen abgewendet werden könne.