 Gauleiter und Reichsstatthalter Mutschmann 60 Jahre alt. Dresden, 8. März. Der Gauleiter und Reichsstatthalter von Sachsen, Martin Mutschmann, einer der ältesten und engsten Mitkämpfer des Führers, vollendet am 9. März sein 60. Lebensjahr. Mutschmann, der aus Hirschberg (Saale) stammt, trug als einer der Ersten die Idee Adolf Hitlers nach Sachsen und machte mit wenigen Getreuen vor allem die Städte Plauen, Zwickau und Markneukirchen zu Keimzellen der nationalsozialistischen Weltanschauung. Bei der denkwürdigen Septemberwahl 1930 wurde er in den Reichstag gewählt, dem er seither ununterbrochen an gehört. Am 5. Mai 1933 wurde er zum Reichsstatthalter in Sachsen ernannt; im Februar 1935 übernahm er außerdem noch die Führung der sächsischen Landesregierung.