 Göring: Parole 1937: Aeußerste Kraft voraus! Berlin, 31. Dezember. Der Beauftragte des Führers für den Vierjahresplan, Ministerpräsident Generaloberst Göring, hat nachstehenden Neujahrsaufruf veröffentlicht: „Ein Jahr harter Arbeit und herrlicher Erlebnisse liegt hinter uns. „Der Führer hat uns teilnehmen lassen an den Erfolgen seiner unermüdlichen Arbeit, die allein dem Wohl des Volks ganzen dient. „Es war auch im vergangenen Jahre unser Stolz —- jeder nach seinem Können und seiner Kraft mitzuarbeiten am Ausbau des nationalsozialistischen Deutschland. „Die Vergangenheit liegt hinter uns; wir haben keine Zeit, bei ihr Zu verweilen. Jeder errungene Erfolg, jede Leistung bedeutet für uns nur die Verpflichtung, noch mehr zu arbeiten, alle Kräfte zu erhöhter Leistung anzuspannen; denn die Weltgeschichte wird uns pinmal nicht danach be urteilen, was wir schaffen wollten, sondern ihr Urteil da nach sprechen, was wir geleistet und geschaffen haben. „Der Führer hat uns durch den neuen Vierjahresplan eine Aufgabe gestellt, die alle Kräfte des deutschen Volkes umfaßt und von allen getragen werden muß. Es gilt das Werk der politischen Freiheit der deutschen Nation zu krönen durch die wirtschaftliche Unabhängigkeit Deutschlands für heute und für die Zukunft. „Jedem Einzelnen von uns sind die Aufgaben feiner Arbeit gestellt und klar umrissen. Wir wollen und werden unseren Stolz allein darein setzen, von der Arbeit und ihren Schwierigkeiten möglichst wenig zu sprechen, und mit um so größerer nationalsozialistischer Energie und Tatkraft alles für das Gelingen einsetzen. „Darum kann die Parole für 1937 nur lauten: Aeußerste Kraft voraus! Zur Sicherung der deutschen Ehre und des deutschen Lebens. (gez.) Hermann Göring."