 Ständige Ausbildungs- und Verteidigungsflotte der USA. Washington, K.Januar. Der demokratische Abgeordnete Hamilton, Mitglied des Repräsentantenhaus-Ausschusses für Marinefragen, brachte am Mittwoch eine Vorlage ein, die die Bildung und Unterhaltung einer „ständigen Aus bildungs- und Verteidigungsflotte" an der Atlantik- Küste vorsieht, die „im Gefecht nicht weniger kampffähig als die jetzt an der Pazifik küste unterhaltene USA- Flotte" sein soll. Der Vorlage zufolge würde die Atlantik flotte aus acht Schlachtschiffen, einem 25 000-Tonnen-Flug zeugträger, 17 Kreuzern, 40 Zerstörern. 35 Unterseebooten, 15 Hilfsschöffen und Minenlegern sowie 125 Kampfflug zeugen bestehen.