 Tie Sitzungen des Nichteinmischungsunterausschusses. London, 13. Januar. Der Unterausschuß des Nichtein mischungsausschusses hielt am Dienstag vormittag und nachmittag Sitzungen ab. In der amtlichen Verlautbarung über diese Sitzungen heißt es: Dem Unterausschuß lag eine vorläufige Antwort vom 7. Januar d. I. betreffend den Plan zur Ueberwachung der Land- und Seegrenzen Spaniens und der spanischen Kolo nien vor, die der britische Beauftragte in Valencia von del Vayo erhalten hatte. Der Unterausschuß war damit einver standen, die Weiterberatung dieser Angelegenheit zu ver tagen, bis eine Antwort von General Franco einge gangen sei. Dem Ausschuß lag weiter eine Zusammenfassung der Antworten der im Nichteinmischungsausschuß vertretenen Regierungen vor, aus der hervorgeht, daß fast die gesamte angeforderte Geldsume zur Finanzierung des vorgeschlage nen Ueberwachungssystems von den beteiligten Regierun gen bereits zugesagt ist. Schließlich befaßte sich der Ausschuß mit einem Bericht der technischen Berater über die Methoden, durch die das Nichteinmischungsabkommen auf die Beteiligung von Ange hörigen fremder Nationalität an den Kämpfen in Spanien ausgedehnt werden sollte. Bereits vor der Sitzung wurde dieser Bericht von den einzelnen Vertretern ihren Regierun gen Zugeleitet mit dem Ersuchen um Instruktionen hier über zum ehestmöglichen Zeitpunkt. Um dem Ausschuß ein allgemeines Bild der Ansichten jeder der Regierungen, die von den Hauptstreitpunkten dieses Berichts betroffen wer den, zu geben, fertigte der Unterausschuß einen Bericht über die Streitpunkte an, die die Vertreter ihren einzelnen Regierungen zu übermitteln sich bereit erklärten. Der Ausschuß wandte sich dann der Erörterung eines Berichts der technischen Berater über die Möglichkeit der Anwendung des Nichteinmischungsabkommens auf die finanzielle Unterstützung irgendeiner der sich in Spanien be kämpfenden Parteien zu. Dieser Bericht, ebenso wie der vorher erwähnte, war von den verschiedenen Vertretern den einzelnen Regierungen schon zugeleitet worden mit dem Ersuchen nur sofortige Instruktionen.