 Krofta empfing die Gesandten. Prag, 21. September. Das Tschecho-Slowakische Preß büro teilte am Mittwoch mit: „Heute um 17 Uhr nachmittags empfing der Minister für auswärtige Angelegenheiten, Dr. Krofta, den fran zösischen und den britischen Gesandten und erteilte ihnen im Namen der Regierung die Antwort auf deren gemeinsame heute um 2 Uhr früh beim Präsidenten der Republik unter nommene Demarche." Wie das „Tschecho-Slowakische Preßbüro" dieser Mel dung beifügt, werden mit dieser Antwort die Verhandlun gen über den formalen Vorgang bei der sachlichen Durchfüh rung der Vorschläge aufgenommen, die die siranzösische und die britische Regierung der tschecho-slowakischen Regierung am 19. September 1938 zu machen für notwendig befunden haben.