 Die neuen Mitglieder der chilenischen Regierung. Santiago de Chile, 26. Mai. Am Dienstag traten fol gende neue Minister in das Kabinett ein: Minister für Landkolonisierung Nolasco Cardenas Aven dano (Demokrat), Landwirtschaftsminister Maximo Baldes Fontecilla (liberal), Wirtschaftsminister Alejandro Errazu riz Mackenna (konservativ). Die übrigen Ministerposten blieben unverändert. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H»? Berlin, 