 Neues deutsches Schulgebäude in Antwerpen. Brüssel, 24. April. In Antwerpen fand am Sonntag in Anwesenheit des deutschen Gesandten die feierliche Er öffnung des prachtvollen neuen' deutschen Schulgebäudes statt, das einen wichtigen Fortschritt in der Entwicklung der iiber 100 Jahre alten deutschen Schule von Antwerpen bildet. In der mit dem Bild des Führers geschmückten Halle nahm der Vertreter des Schulvereins, dessen Bemühen die Erwerbung des neuen Hauses insbesondere zu verdanken ist, die Hausübergabe vor. Die Einweihung wurde vom deut schen Generalkonsul vollzogen, während die Vertreter der Partei ihre Glückwünsche zum Gelingen des Werkes aus sprachen.