 „Paris Midi" über die Politik Chamberlains. Paris, 28. April. Der Londoner Sonderberichterstatter des Paris Midi erklärt im Zusammenhang mit den Absich ten Chamber I a i n s , der englische Ministerpräsident tribe augenblicklich in Europa die „Politik eines Geschäfts mannes und Händlers". Er bemühe sich, Verträge abzu schließen, auch wenn sie nur vorläufig seien, um überall Entspannungen herbeizuführen. Augenblicklich handele es sich darum, festzustellen, in welchem Maße Frankreich bereit fei, seine Auffassung von der kollektiven Sicherheit abzustreifen, um sich der Politik der gegenseitigen Abkommen Zuzuwenden. Andererseits wünsche man, daß Frankreich die Genfer Liga in den Aktenschrank lege, so wenig wie möglich von dem französisch-sowjetrussischen Pakt spreche und es dringend vermeide, sich in Europa vorzuwagen. Die Diplomatie Chamberlains gehe vor allem darauf hinaus, Zeit zu gewinnen. In London werde man die Leistungsfähigkeit Frankreichs prüfen. Es handele sich um eine wahre Mobilisierung der Hilfsquellen, eine Mobi lisierung, die sich auf Kanada und die Vereinigten Staaten ausdehne und zu deren Beteiligung Frankreich aufgefordert sei. Die Frage sei für England die, ob Frankreich genügend Vorsicht, Stabilität und Energie besitze, um als Partner zu dienen. Für England handele es sich in erster Linie um die Schlagkraft des französischen Heeres, für die man englischer seits größte Hochachtung habe. Man frage sich daher, wie es hinter diesem Heere aussehe, mit anderen Worten, die französische Innenpolitik werde einer ge nauen Prüfung unterzogen.