 Doch Währungskontrolle in Frankreich. Paris, 27. März. In der Presse finden sich zwei Hin weise auf von der Regierung Blum vorzubereitende neue Finauzgesetze. . . . - - . Die Ere Rondelle behauptet, die Regierung denke emmcu an Maßnahmen, die praktisch zur Währungskontrolle führ ten und zwei Währungsarten vorsähen, sowie an eine Zwangskonvertierung auf Renten und schließlich an Ver ständigungsmaßnahmen und Durchführung der von der Volksfront geforderten sog. Strukturreform. Der Excelsior berichtet in ähnlicher Richtung: Man denke an eine neue Besteuerung des Vermögens, an die Einfüh rung des Versichsrungsmonopols, des Erdölmonopols und des Zuckermonopols. Aus den Rücklagen der Versicherungs gesellschaften sollten Mittel zur Altersunterstützung für Ar beiter abgezweigt werden. Das Blatt glaubt, daß Blum mit solchen Gesetzesent würfen für den Fall eines Mißerfolges vor dem Parla ment seinen für die Wahlpolitik günstigen Sturz vorbereite.