 Eden will Franco unter Druck setzen. London, 8. November. Wie der diplomatische Korrespon dent des Daily Telegraph meldet, soll es noch nicht! sicher sein, ob Eden bereits am Montag eine Verständigung mit der spanischen Nationalregierung über „gewisse Streit punkte" bekannt geben könne. In der Hauptsache handele es sich dabei um die unge klärte Versenkung des britischen Dampfers „Jean Weems" wegen der sich England bekanntlich nicht nur an Valencia, sondern auch an die Nationalregierung gewandt hat, und die Festhaltung von sechs beschlagnahmten britischen Han delsdampfern. Ehe diese Punkte nicht geklärt feien, könne das Abkommen über den Austausch von offiziellen Agenten zwischen England und Nationalspanien nicht amtlich be kanntgegeben werden. Der Daily Expreß begrüßt die baldige Entsendung der artiger englischer Agenten nach Spanien mit dem Hinweis, daß eine ganze Anzahl britischer Staatsbürger im national spanischen Gebiet lebten.