 Bundesrat Baumann gegen Komintern-Sektion. Bern, IK. März. Der schweizerische Ständerat be gann am Mittwoch mit der Behandlung des neuen eid genössischen Ordnungsgesetzes, dessen im Dezember bekannt gegebener Entwurf in den Parlamentskommissionen wesent liche Aenderungen erfahren hat. Bundesrat Baumann. der Leiter des Justizdepartements, stellte in seiner Be gründung fest, daß die bisher getroffenen Matznahmen zum Schutz des Staates nicht voll ausreichend seien. Eine kleine rührige Minderheit suche durch Anwendung von Gewalt und anderen ungesetzlichen Mitteln der demokratischen Mehrheit ihren Willen aufzuzwingen, die Ordnung zu stören und die Schweiz in verhängnisvolle Verwicklungen mit dem Ausland Zu bringen. Die an.sich kleine schweizerische Kommunistische Partei sei eine Sektion der Komintern und von der Moskauer Zentrale völlig abhängig, die weiterhin am Gedanken der Diktatur des Proletariats und an den revolutionären Methoden festhalte und die bolschewistische Lehre propagiere. Der Bundesrat erblicke deshalb in der Tätigkeit der schweizerischen Kommunistischen Partei eine Gefährdung der schweizerischen Demokratie. Diesen Gefahren zu begegnen sei der Zweck der zur Be ratung stehenden Vorlage. Der Bundesrat habe zwar das Recht, die Kommunistische Partei als staatsgefährlich aufzu lösen. Er wünsche aber, bevor er zum Aeutzersten schreite, die jetzigen gesetzmäßigen Mittel anzuwenden. Deshalb stelle er auch keine wesentlichen Abänderungsanträge. Im Gegensatz zur Kommunistischen Partei der Schweiz sei ein Abhängigkeitsverhältnis zu einem auswärtigen Staat oder einer auswärtigen Partei bei den rechtsstehenden Partei gebilden nicht festzustellen. Die bloße Uebereinstimmung politischer Anschauungen sei noch keine Abhängigkeit. In der Einzelberatung wurde der Artikel 1 nach dem Antrag der Kommission neu festgesetzt. Danach wird mit Gefängnis bestraft, wer an Umtrieben teilnimmt, die auf einen gewaltsamen Umsturz der verfassungsmäßigen Ord nung der Eidgenossenschaft oder der Kantone gerichtet sind. Die besondere Erwähnung der Kommunisten fällt fort.