 Lauterbacher eröffnet den Adolf-Hitler-Marsch. Berken auf Rügen, 15. Juli. Der Treuemarsch der deut schen Jugend nach Nürnberg, der Adolf-Hitler- Marsch, wurde in diesem Jahr von Rügen ans mit einer Feierstunde am Hans-Mallon-Ehrenmal in Bergen eröff net. Stabsführer Lauterbacher gab den Marschbefehl an die pommersche HJ. mit einer kurzen Ansprache, in der er den Marsch als einen Ausdruck der Ehrfurcht und damit der religiösen Gesinnung der deutschen Jugend bezeichnete. „Diese Stätte", erklärte er, „von der der Marsch beginnt, birgt einen der 21 toten Kameraden der HJ., die für Frei heit und Volk gefallen sind. Ihr, meine Kameraden, seid der lebende Beweis dafür, daß der Geist dieser Gefallenen in Euch weiterlebt und daß Ihr der Toten Vermächtnis in alle Zukunft weitertragen werdet."