 „Gleitende Teuerungszulage" wird debattiert. Paris, 18. Februar. Nachdem schon der Kammerausschuß für Arbeitsfragen in seiner Sitzung in der Nacht zum Freitag dem vom Generalberichterstatter des „Statuts der Arbeit", Abgeordneten Julius Mosch, ausgearbeiteten Vermittlungsvorschlag in Her strittigen Frage der gleiten den Lohnskala zugestimmt hatte, nahm nun auch die So zialdemokratische Kammergruppe den neuen Wortlaut des diesbezüglichen Artikels der Regierungsvorlage an. Diese sieht anstelle der automatisch wirkenden „gleiten den Lohnskala" unter gewissen Voraussetzungen eine Art „gleitende Teuerungszulage" vor. Die Kommunisten Haben sich in der Nachtsitzung des Kammerausschusses für Arbeitsfragen gegen die Vergleichs lösung ausgesprochen.