 Portugal bekennt sich erneut zur Neutralität. Lissabon, 27. Februar. Anläßlich einer Zusammen kunft von politischen Leitern der 'Staatspartei „Uniao N a c i o n a l" hielt Ministerpräsident Salazar eine Rede, in der er zur innen- und außenpolitischen Lage des Landes Stellung nahm. Einleitend gab der Ministerpräsident Richtlinien zur politischen Erziehung des Volkes. Dann wies er darauf hin, daß der neue Staat die Revolution, die Unordnung im Lande und die politischen Intrigen überwunden habe. Die früheren Mißstände dürften von solchen Leuten, die immer im Trüben fischten, nicht wieder proklamiert werden. Der Ministerpräsident kam dann auf den gegenwärtigen Krieg zu sprechen. Er bekannte sich erneut zu der Regie rungserklärung bei Kriegsbeginn, in der die Neutrali tät Portugals proklamiert wurde. Weiter betonte er, daß der Krieg nicht nur von den kriegführenden Ländern Opfer fordere. Alle Portugiesen müßten sich diese Tatsachen vor Augen halten und daraus die Konsequenzen ziehen. Dies bedeute: Mehr arbeiten und mehr erzeugen! Hier in solle sich der Patriotismus in Zukunft bewähren. Zum Schluß wandte sich Salazar scharf gegen die staatsfeindlichen Kräfte und solche Elemente, die in Diensten fremder Mächte sieben, und forderte ein scharfes Vorgehen gegen diesen Krankheitsherd.