 Polnische Juden als Schrittmacher des Bolschewismus. Warschan, 12. Oktober. Die unheilvolle Rolle, die die Inden in Polen als Wegbereiter des Bolschewismus spielen, tritt immer deutlicher zutage. Im Warschauer ludenvier tel wurden vier jüdische Kommunisten verhaftet, die in Straßenbahnwagen Spruchbänder mit staatsfeindlichen Auf schriften angehängt hatten. In Lublin wurde die „Gesellschaft Akademischer Inden" aufgelöst. Die polizeilichen Ermittlungen hatten ergeben, daß die Hauptbeschäftigung der Mitglieder der Ge sellschaft in der Agitation für Moskau bestand. Aus dem gleichen Anlaß mußte die jüdische studentische Organisation „Bruderhilfe" an der Wilnaer Universität geschlossen werden. InThorn wurde ein jüdischer Kommunist, der sich seit dein Jahr 1934 als bezahlter Agent des Vollzugsausschusses der Kommunistischen Partei in Pommerellen betätigte, zu fünf lahren Zuchthaus verurteilt. Der Verurteilte war einer der Drahtzieher der Thorner Arbeitslosenunruhen vom 8. Juni, bei denen ein Polizeibeamter ums Leben kam.