 Einigung über das Ausmaß der Prager Abwertung. Prag, 8. Oktober. Die Beratungen der Regierung und der Mehrheitsparteien über die Höhe der Abwertung führten am Donnerstag zu einer Einigung, derzufolge der Gold gehalt der Tschechenkrone nunmehr mit mindestens 30,21 und höchstens 32,21 Milligramm Gold festgesetzt wird. Dies entspricht einer Herabsetzung des bisherigen Goldgehaltes um 10,3 bis 18,8 v. H. In dieser Fassung wurde der Gesetzentwurf über die Neuregelung der tschechoslowakischen Währung' vom Abge ordnetenhaus in beiden Lesungen genehmigt und geht nun mehr dem Senat zu.