 Eröffnung der Marseiller Messe unter deutscher Beteiligung. Paris, 19. September. Am Sonntag wurde in Marseille die 13. Internationale Messe durch den französischen Han delsminister Cha ps al und den Bürgermeister der Stadt Marseille, T<lsso, eröffnet. Zum erstenmal ist dieses Jahr auch Deutschland vertreten, und zwar zeigen die Hansestädte Hamburg, Bremen und Lübeck eine Schau deutschen Kunstgewerbes. Schon am Tage vor der Eröffnung fand ein feierlicher Empfang der deutschen Abordnung durch den Bürgermeister von Marseille auf dem Rathaus statt, bei dem dieser seiner Freude über die Teilnahme der Deutschen Ausdruck gab und auf die engen Beziehungen hinwies, die immer zwischen Marseille und den deutschen Hansestädten bestanden hätten. Die Hansestädte waren auf diesem Empfang durch Re gierungsdirektor Wi r tz-Hamburg, Oberregierungsrat Woe h r l-Bremen und Dr. Hae h n k e-Lübeck vertreten, die Deutsch-Französische Gesellschaft durch Professor Grimm-Essen und die Deutsch-Französische Gesellschaft Hamburg durch Dr. M e y e r - L a b a st i l l e. Der deutsche Generalkonsul in Marseille Dr. Bode dankte dem Bürgermeister von Marseille für seine freund lichen Begrüßungsworte, und Professor Grimm betonte, daß auch in Deutschland der Wunsch nach einer Verständi gung zwischen den Völkern allgemein sei. Äm Sonntag morgen statteten Handelsminister Chap s a l und der Marseiller Bürgermeister den deutschen Stän den der Ausstellung einen Besuch ab, wo sie durch den deut schen Generalkonsul Dr. Bode begrüßt wurden. Der Mi nister und seine Begleitung sprachen sich sehr anerkennend über die deutsche Abteilung der Messe aus.