 Stil Benesch wieder große Mode. Prag, 13. März. Während die tschechische Aktion in der Slowakei die Lage von Stunde zu Stunde weiter verschärft, bemühen sich die zuständigen Stellen in Prag in altbekann ter Weise um die Beeinflussung der Weltmeinung. Das tschechische Preßbüro versucht, die Vorgänge in Brünn, Preßburg, Sillein und anderen Orten zu bagatelli sieren und verbreitet z. B. über die von den Tschechen ge störten deutschen Heldengedenkfeiern Berichte, nach denen es fast Zu deutsch-tschechischen Verbrüderungen gekommen sein könnte. Auch der Prager Rundfunk arbeitet wieder nach dem gleichen Schema, alles Unbequeme fortzulassen oder abzu leugnen, und die Stilübungen dieses Senders weisen »ein deutig darauf hin, daß hier wieder dieselben Personen am Werke sind, die schon im September 1938 erheblich zur Ver giftung der Atmosphäre Europas beitrugen. Die ausländischen Korrespondenten in Prag, die seiner zeit ein einzigartiger Vorgang —in einem angeblich demokratischen Staate unter Vorzensur gestellt worden waren und denen man die Telephongespräche kurzerhand abschnitt, wenn sie ein Wort durchzugeben wagten, das der tschechischen Zensur nicht genehm war, sind jetzt vorsichtiger geworden und nicht mehr so ohne weiteres geneigt, sich zum Vorspann des maßlosen tschechischen Chanvinismus machen zu lassen, obwohl sie jetzt umworben und mit den schon be rüchtigt gewordenen Prager Informationen außerordentlich freigebig Tag und Nacht versorgt werden. Die schon in der Versenkung verschwundenen Pressemit arbeiter des Herrn Benesch sind plötzlich wieder sehr agil ge worden und mit oder ohne Regierungsauftrag im Sinne ihres einstigen Brotgebers eifrig am Werke.