 „Spanische Falangisten bedrohen Portugal". Bnrgos, 27. Juni. In der spanischen Oeffentlichkeit uno besonders in spanischen politischen Kreisen herrscht stärkste Empörung über eine vom Warschauer Sender verbrei tete und in die englische Presse übernommene durchtriebene Lügenmeldung, wonach in Falangistenkreisen die Ab sicht bestehe, „Portugal zu überfallen und Spanien, notfalls mit Waffengewalt, einzugliedern". In spanischen politischen Kreisen wird mit Nachdruck darauf hingewiesen, daß diese hirnverbrannte Lügenmeldung, die im Zuge der durchsichtigen und niederträchtigen Hetze der Erzfeinde Spaniens und des europäischen Friedens auf gebracht wurde, durch nichts besseres zurückgewiesen werden könne, als durch die Tatsache der beispielhaften Herzlich keit der Beziehungen zwischen den spanischen und portugiesischen Schwesternationen, die über alle Angriffe erhaben sei. Niemals werde Spanien seine Dankespflicht vergessen gegenüber Portugal, das selbstlos in kritischer Stunde die nationale Erhebung Spaniens unterstützt habe. Tausende Portugiesen hätten als Freiwillige unter der Fahne Francos gekämpft, ihnen habe Spanien einen herzlichen Abschied be reitet. Schließlich sei aber insbesondere an den Abschluß des F r eu n d schaftsp a k t e s beider Nationen zu erinnern, deren Beziehungen für alle Zeit auf der Grundlage gegen seitiger Achtung und Zuneigung fortbeständen. Diario Vasco spricht in diesem Zusammenhang von einer überaus törichten Lüge, die nur als Beweis dafür be merkenswert sei, daß Warschau augenscheinlich in die Hetze gewisser sogenannnter Demokratien eingespannt werde.