 Letzte Ehrung durch den Führer. Darauf tritt der Führer näher an den Sarg heran. Die Trauerparade präsentiert und der Führer legt einen Kranz nieder. Er verabschiedet sich von seinem treuen Mit kämpfer, von dem großen Feldherrn des Weltkrieges mit den Worten: „General Ludendorff, im Namen des ge einten deutschen Volkes lege ich in tiefer Dankbarkeit diesen Kranz vor Dir niede r." In die Klänge des Liedes vom Guten Kameraden mischt sich der Donner der 19 Salutschüsse. Fahnen und Stan darten grüßen den Toten. Die Musik geht über zum Alexandermarsch, dem Regimentsmarsch der ehemaligen 39er. Nach dem Führer legen der Reichskriegs minister, General der Infanterie Bock in Vertretung von Generaloberst Freiherrn von Fritsch, Generaloberst Göring sowie ein Vertreter von Generaladmiral Rae d er Kränze am Sarge nieder und drücken noch einmal den Angehörigen des Verstorbenen die Hand. Der feierliche Staatsakt für den großen Soldaten Luden dorff ist zu Ende.