 Die Kapitulation der holländischen Armee unterzeichnet. Berlin, 15. Mai. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Die Kapitulation der holländischen Armee ist heute, 11 Uhr, von dem deutschen Oberbefehlshaber und dem Ober befehlshaber der holländischen Armee und Marine unter zeichnet worden. für die deutsche Kriegführung gegen England der Besitz der 60 iem langen belgischen Küste bedeutungslos sei, wenn man bedenke, daß Deutschland die 100 llia lange holländische Küste schon erobert habe. Selbst wenn, was aber keineswegs sicher sei, Deutschland nicht in der Lage wäre, die belgische Position absolut in Be sitz zu bekommen, dann stehe es immer noch fest, daß der deutsche Generalstab die größte Konzeption des Admirals Tirpitz für einen Großangriff gegen England noch in den Schatten gestellt habe; denn von der Scheidemündung bis hinauf nach Drontheim schließe sich der eiserne Angriffs gürtel gegen Deutschlands öffentlichen Feind Nr. 1, gegen England. . Alles in allem ist Oberst Lecomte von dem Gefühl er füllt, daß die Westmächte eine ihrer tragischsten Stunden seit langem erleben.