 Polizeircchtsausschutz der Akademie für deutsches Recht. Berlin, 11. Oktober. In Gegenwart führender Persön lichkeiten von Partei und Staat fand am Sonntag die Gründung des Ausschusses für Polizeirecht der Akademie für deutsches Recht statt. An der Sitzung nahmen u. a. teil: der Präsident der Akademie Reichs mmister Dr. Frank, Reichsführer SS und Chef der Deutschen Polizei Himmler, Staatssekretär Stuckart, der Chef der Ordnungspolizei General Daluege, der Berliner Polizeipräsident Graf Helldorf, die Gruppenführer H e y d r i ch und Reißme ye r sowie Ver treter des Reichskriegsministeriums, des Reichsinnen-, des Reichserziehungs-, des Reichsernährungs- und des Reichs finanzministeriums und der Reichsjugendführung. Neichsminister Dr. Frank entwickelte in einer Ansprache die Grundgedanken des Zusammenwirkens von Polizei und Rechtsinstanz. Der Ausschutz solle auf dem unverrückbaren Fundament der nationalsozialistischen Weltanschauung wir ken, die nun zum ersten Mal grundsätzlich an den Aufbau eines deutschen Polizeirechtes herangehe. Die Bildung des Ausschusses zeige, datz der Chef der deutschen Polizei in Verbindung mit dem Rechtsführer des Deutschen Reiches das Polizeiwesen in rechtlichem Rahmen auszubauen ge willt sei. Der Minister erörterte dann die Verbindung von Recht und Polizei unter drei grotzen Gesichtspunkten: Polizei verfassungsrecht, Polizeidienstrecht und Polizeiwirkungsrecht. Der Ausschutz sei nicht nur berufen, Vorschläge für die Ge staltung des Polizeirechts auszubauen; er solle auch die Grenzfragen des polizeilichen Wirkens und des Wirkens der Rechtsinstanzen klären- In der kommenden Strafverfahrensregelung sei davon auszugehen, datz es eine Fülle von kleinen Vergehen gebe, die nicht verdienten, durch den Apparat des ordentlichen Prozeßverfahrens geschleppt zu werden. Ter Ausschutz habe daher auch die Angliederung eines Ordnungsstrafver fahrens an das Kriminalstrafverfahren zu erörtern. Professor Dr. Höhn berichtete über die Wandlungen des Polizeirechts. Ter Nationalsozialismus habe die Poli zei in ihrem Wesen verändert. Er habe sie zu einem kraft vollen Instrument, zum Einsatz im Dienste der Volksge meinschaft umgebildet. Ministerialrat Dr. Best verbreitete sich über die Arbeiten und Aufgaben des Ausschusses. Der Ausschutz solle beratend und gutachtlich mitwirken an der Gesetzgebung auf dem Gebiete der Polizei. Die Vorschläge und Gutachten würden den zur Entscheidung berufenen Stellen unterbreitet werden. Den Ausschutzmitgliedern wurde die Aufgabe gestellt, bis zum 1- Dezember eine Arbeit einzureichen über den Begriff „Die Polizei im nationalsozialistischen Staat und der Rechts gedanke". Zum Schluß sprach Reichsführer SS und Chef der Deutschen Polizei Himmler. In grotzen Zügen, so erklärte er, stehe der Neuaufbau der deutschen Polizei fest. Sie sei ein Instrument zum Schutze deutschen Volkes im Innern und werde sich auf dein Begriff Soldat und Beamter aufbauen müssen. Daraus müsse ein soldatisches Beamten tum entwickelt werden. Die Polizeibeamten müßten in einem Geist erzogen werden, datz sie vom Volk als Freund und Helfer jedes einzelnen Volksgenossen angesehen würden. Aufgabe des Ausschusses werde es sein, in wenigen Grund begriffen die Rechte zu verankern und klare Sätze zu for mulieren, die jeder verstehe. Dann werde das neue Poli zeirecht ein ganz großes Werk der nationalsozialistischen Freiheitsbewegung sein. Der Präsident der Akademie, Reichsminister Dr. Frank, hat zu Mitgliedern des Ausschusses berufen: Vorsitzender: Ministerialrat SS-Standartenführer Best; stellvertretender Vorsitzender: SS-Sturmbannführer Pro fessor Dr H öhn ; Mitglieder: Staatssekretär Stuckart, Professor T ahm-Kiel, Professor Ritters b u s ch - Kiel, Polizei präsident Froböse - Danzig, Regierungsrat Dr. 51 lop - fer, Ministerialrat Eickhoff, Müller vom Sicherheitshauptamt der SS, Oberregie punsstrat Nebe und Regierungsrat Mehlhorn-