 Die rote „Negierung" will weiterkämpfen. Paris, 8. November. Die Botschaft der sogenannten roten „Regierung" in Paris hat eine weitschweifige Er klärung abgegeben, in der u. a. zunächst die „Zweckmäßig keit" der Verlegung der „Regierung" nach Valencia ausein andergesetzt wird, das wegen seiner geographischen Lage und aus politischen und wirtschaftlichen Gründen der geeignetste Mittelpunkt sei, von dem aus der Krieg fortgesetzt werden könne. Die „Regierung" werde den Krieg bis Zum Siege fort setzen, weil sie das Recht für sich habe. (!) Die „Regierung" verfüge über große Vorräte des Nationalschatzes, von dem die Nationalisten jedoch nicht einen einzigen Pfennig erhal ten würden, ganz gleich, was eintreffen sollte. Die „Regie rung" werde diese Reichtümer lieber ins Meer versenken, als sie ihnen aushändigen. (!) Das Schicksal von Madrid wie es auch ausfallen möge, sei nur eine „kleine Episode", die für das Endergebnis nicht entscheidend sei.