 Die Beisetzung Pater Hlinkas. Rosenberg, 21. August. Unter ungeheurer Beteiligung des gesamten -slowakischen Volkes fand am Sonntag die Beisetzung Andreas Hlinkas statt. Seit den frühen Mor genstunden strömten immer neue Trauergäste aus allen Teilen der Slowakei, aber auch Slowaken aus Budapest und vor allem aus Polen in Rosenberg ein. Die Feierlichkeiten wurden am Vormittag mit einer Trauersitzung der Stadtvertretung von Rosenberg einge leitet, in der der Bürgermeister die Verdienste Hlinkas um den Ausbau der Stadt würdigte und von der Umbenennung des Großen Patzes in Andreas Hlinka-Platz Kenntnis gab. Um 10 Uhr las der Bischof des Zipser Kapitels unter großer geistlicher Assistenz die Trauermesse, der sich die Ein segnung des Leichnams anschloß. Während der Trauer messe hielt Kanonikus Dr. Körper, der ebenso wie der Zipser Bischof einer der besten Freunde Hlinkas war, den Nachruf, der in der Ermahnung, das Werk fortzusetzen und im Sinne des Toten die Einigung des slowakischen Volkes herbeizuführen, gipfelte. Unter den Trauergästen bemerkte man eine polnische Abordnung mit Minister Pape und dem polnischen Mili tärattache an der Spitze, weiter in Vertretung des Präsi denten der Tschecho-Slowakischen Republik General Elias, Abordnungen der Sudetendeutschen Partei, der ungarischen Parteien und des polnischen Parlaments. , Am Katafalk hielten neben Vertretern der slowakischen auch Vertreter der polnischen Jugendorganisation die Ehren wache. Während der Seelenmesse staute sich die unüber sehbare Menge auf dem Platz vor der Kirche und dem Pfarr haus, um nach Schluß der Messe viele Stunden lang am Sarge Hlinkas vorbeizuziehen. Die Abordnung der Su detendeutschen Partei mit den beiden Stellvertretern Kon rad Henleins, den Abgeordnten Frank und Karmasin, legte drei Kränze am Sarge nieder. Um 16.30 Uhr läuteten alle Glocken Rosenbergs die Ueberführung der sterblichen Ueberreste Pater Hlinkas ein. Der Trauerzug bewegte sich von der Pfarrkirche auf den Hlinka-Platz zu. Unübersehbare Massen stauten sich auf dem Platz und in den Zufahrtstraßen. Schätzungsweise waren etwa 150 000 Slowaken nach Rosenberg zur Beerdi gung gekommen. Von der Sudetendeutschen Partei nahmen am Ehren geleit teil: In Vertretung Konrad Henleins der Abgeord nete Frank, für die Partei die Abgeordneten L u s ch k a , Hodina, Nietsch und Senator Pfrogner, für die Karpathendeutsche Partei der Abgeordnete Karmasin und Senator Keil. Anstelle der 15 000 Polen, die bekanntlich an der Trauer feier teilnehmen wollten, jedoch die Grenze infolge des Ver bots der tschechischen Behörden nicht überschreiten durften, erschien nur eine Abordnung von 350 Mann, die allgemei nes Aufsehen erregte. Ministerpräsident Hods ch a war in Vertretung des Staatspräsidenten und der Prager Regierung eingetroffen. Außerdem sah man unter den Trauergästen eine Abordnung von Kroaten und eine starke Abordnung der in der Tschecho-Slowakei lebenden Magyaren. Auch eine Ab ordnung von Offizieren war zugegen. Die Trauerzeremonie wurde wiederum vom Zipser Bischof abgehalten. Bei den anschließenden Traueran sprachen betonte der Bürgermeister Mederly, die Bedeutung Rosenbergs als Stadt des überlieferten slowakischen Freiheitskampfes. Ministerpräsident Hodscha erinnerte an die seinerzeitige Zusammenarbeit mit Pater Hlinka. Er äußerte, daß der Tod Hlinkas die Slowaken verpflichte, „treu Zur Republik zu stehen". Für das Prager Parlament nahm der Vizepräsident des Abgeordnetenhauses, Sivak, das Wort. Namens der Partei Hlinkas sprach der Stellvertreter des Toten, Abg. Dr. Diso. Er wies darauf hin, daß Hlinka durch die Parteigründung für die Verwirklichung der slowa kischen Forderungen innerhalb der Tschecho-Slowakei ge kämpft habe. Die Partei, das Lebenswerk Hlinkas, stehe fest und werde als seine Vertreterin den Kampf zu Ende führen. Es sprachen noch Vertreter der amerikanischen Delegation der Slowakischen Freiheitsliga, ferner Senator Buday und Vertreter der slowakischen Kulturorganisationen sowie des Klerus. Während die slowakischen Lehrer einen Choral sangen, hob die Abordnung der Slowakischen Volkspartei den Sarg auf den vierspännigen Trauerwagen. Nach den Fahnen, unter denen die autonomistischen Farben stark vertreten waren, den ausländischen Gästen und der Priesterschaft folgte der Sarg. Hinter ihm schritten durch das lückenlose Menschenspalier die Angehörigen Hlinkas. Im endlosen Zug bewegte sich der Leichenwagen dem Friedhof zu, der beim Einbruch der Dämmerung erreicht wurde. Als sich der Sarg Hlinkas in die Erde senkte, flammten auf den Bergen die Feuer auf und gaben Kunde, daß der größte und kämpferischste Sohn der Slowakei seine ewige Ruhe gefunden habe.