 Ungarische Abfuhr für die Lügenpresse. Budapest, 19. Juni. Der Pester Lloyd befaßt sich mit den Methoden einer gewissen ausländischen Sensations presse, die es nicht lassen kann, Enthüllungen über den an geblichen „deutschen Druck auf Ungarn" systema tisch zu verbreiten. Dieses Verfahren, so meint das Blatt, sei in keiner Weise geeignet, zur Klärung der internationalen Atmosphäre bei zutragen. Ungarn sei ein unabhängiges Land, dessen Re gierung sich einzig und allein durch die Interessen des un garischen Volkes leiten lasse. Dies gelte für die Innenpoli tik ebenso wie für die Wirtschaftspolitik, die beide vollkom men unabhängig seien und keine ausländischen Weisungen befolgten. Auch nach außen hin gelte derselbe unverrück bare Grundsatz. Allerdings befolge Ungarn eine Außenpolitik der treuen und vertrauensvollen Freundschaft gegenüber den Achsen mächten, denn Ungarn hätte niemals hoffen können, eine Wiedergutmachung der an ihm begangenen großen Unge rechtigkeiten aus der Hand jener Mächte zu erhalten, die sich um die Genfer Institution scharten.