 Schwerer Zusammenstoß im Sandschak. Antiochia, 23. Juni. In dem Ort Soneidije im Sandschak ist es am Donnerstag zu einem Zusammenstoß zwischen Alauiten und Polizei gekommen. Als die Gendar men den Versuch machten, einen geflüchteten Häftling zu verhaften, setzte sich die Bevölkerung zur Wehr. Die Alauiten überschütteten die Polizei mit einem Steinhagel und ver letzten mehrere Personen. Darauf machten die Gendarmen von der Waffe Gebrauch und töteten zwei Alauiten sowie eine Frau. Am Vormittag gelang es, die Ruhe wiederher zustellen.