 Jüdischer Reinfall in den Vereinigten Staaten. New Jork, 11. März. Die Geschlossenheit und Disziplin der am 20. Februar in New Jork abgehaltenen Massenver sammlung des amerika-deutschen Volksbundes hat den Juden keine Ruhe gelassen. Nachdem die unmittelbaren Störun gen und Provokationen die Versammlung nicht hatten be einträchtigen können, griffen die Juden zu Anschwärzungen bei den Behörden. Damit erlebten sie jedoch einen weiteren Reinfall. Denn nach Prüfung von etwa 100 derartigen „Beschwerden" ent schied am Freitag das Justizministerium, daß die in der Kundgebung gehaltenen Reden der legalen Ausübung der Redefreiheit entsprächen. Es lägen keine Beweise dafür vor, daß die Versammlung irgend welche Gesetze verletzt habe.