 Die sinnlose Finanzwirtschaft Washingtons. New Jork, 28. April. In einer Aussprache vor dem amerikanischen Zeitungsvierlegervevband kritisierte der re publikanische Vundessenator Taft, der als möglicher Prä sidentschaftskandidat für die Wahlen im Jahre 1940 bezeich net wird, die Ausgabenpolitikßoosevelts, die bereits die Grenze überschritten habe, die für die Sicherheit des Staates erforderlich sei. Senator Taft erklärte, daß die Wohlfahrt des Landes ernstlich gefährdet sei. Die Gesamtausgaben der Bundes regierung betrügen im Jahre 1938 18 Milliarden Dollar oder nahezu 39 v. H. des nationalen Einkommens, während die Steuereinnahmen nur 13,7 Milliarden Dollar aus machten. Dabei sei die Steuerlast des amerikanischen Bürgers schon Zu hoch und müsse um ein Drittel verringert werden.