 159 britische Forderungen au Japan. Tokio, 30. Juli. Die Zeitung Tokio Asahi Schimbun Veröffentlicht Mitteilungen über Erklärungen, die der japa nische Außenminister in der Fünf-Minister-Konferenz am Freitag machte. Am 26. Juli, so ergibt sich aus dieser Mitteilung, hatte Minister Ugaki die Besprechungen mit dem britischen Bot schafter in Tokio über die In teressen Englands im besetzten China aufgenommen, vor allem über die Schiffahrt auf dem Jangtse und über die England gehören den Bahnen. Es handelt sich dabei um insgesamt 150 britische Forde rungen. Minister Ugaki sei auf die Forderungen im Zu sammenhang mit der grundsätzlichen Anerkennung der Rechte dritter Staaten in China eingegangen, habe aber be tont, daß die strategische Lage in erster Linie berücksichtigt werden und die britische Regierung der Lage Japans in China V e r ständni s entgegen bringen müsse. Die antijapanischen Aeußerungen im englischen Parla ment seien, so habe Außenminister Ugaki betont, in höchstem Maße bedauerlich. Man könne nur annehmen, daß die Ant worten der britischen Regierung im Parlament darauf be rechnet gewesen seien, Japan in Schranken zu halten und die englisch-japanischen Verhandlungen zu beeinflussen. Außenminister Ugaki habe den fünf Ministern erklärt, daß er nicht beabsichtige, in London formell zu protestieren, er werde aber dem britischen Botschafter Japans Absichten in China offen auseinandersetzen und hoffe damit mehr Verständnis für die japanische Lage in England zu erwecken. Die Zeitung Hotschi Schimbun erklärt, daß es unver antwortlich von England sei, auf sofortige Wiederherstel lung des BtatuB Huo im besetzten China hinsichtlich der bri tischen Interessen zu bestehen. Japans Aktion sei auf höhere Ziele gerichtet. Seine Rechte und Interessen in China seien eine FrageaufLebenundTodfür Japan, wäh rend für England lediglich wirtschaftliche Gesichtspunkte in Frage kämen. Japan sei daher entschlossen, sein Ziel ohne Rücksicht auf Hindernisse unter allen Umständen Zu er reichen.