 Der „Wawel"-Zwischenfa!l kommt vor das Parlament. Warschau, K. Juli. Nachdem mehrere Senatoren und Sejmabgeordnete den Antrag auf Einberufung einer außer ordentlichen Parlamentstagung gestellt haben, rechnet man in politischen Kreisen damit, daß diese Tagung etwa für Mitte Juli einberufen wird. Sejm und Senat werden sich dann mit der Verstaatlichung des Wawel in Krakau und mit einer Reihe von Gesetzesvorlagen zu befassen haben. Der regierungsfreundliche Kurier Czerwony schreibt da zu, es sei anzunehmen, daß die bevorstehende Parlaments tagung nicht den Charakter einer grundsätzlichen Ausein andersetzung mit der Kirche annehme. Die öffentliche Mei nung werte das selbstherrliche Vorgehen des Krakauer Erz bischofs als eine rein individuelle Tat, für die man keines wegs die gesamte Kirche und ihr Verhältnis zum Staat ver antwortlich machen könne. Aber die patriotischen Gefühle des polnischen Volkes seien durch das Verhalten des Krakauer Erzbischofs aufs tiefste verletzt worden, und das polnische Parlament sei die geeig nete Plattform, um diesen Gefühlen Ausdruck zu geben.