 Hitlerfahnen wehen über allen Ströhen. Graz, 3. April. Fahnen über Fahnen, Wimpel über Wimpel, die Stadt versinkt förmlich in einem Meer von Hakenkreuzen. Gab es schon am Sonnabend in den Haupt straßen kein Durchkommen mehr, so wurde es am Sonntag vormittag geradezu lebensgefährlich. Besonders in den Straßen um den Bahnhof herum und hin zum Parkhotel, wo der Führer Wohnung nimmt, haben unzählbare Tau sende Posten gefaßt und warten. Unter den malerischen Trachten der Steirer, die von den Bergen herab nach Graz kamen, sieht man auch Trachten aus anderen österreichischen Gauen. Aus Oberösterreich, aus dem Salzburgischen sind viele gekommen. Sie haben es nicht erwarten können, bis der Führer zu ihnen kommt, sie wollten gleich am ersten Tag mit dabei sein und haben so den weiten Weg durch die Berge hierher gemacht. Zum Parkhotel hin hat seit Sonntag geradezu eine Wallfahrt eingesetzt. Die Halle kann nicht mehr all die Blumen fassen, die sie heranschleppen für ihren Führer, die Zimmer sind überfüllt mit den Gaben, die sie ihm ge bracht haben. Hunderttausende kamen von Nah und Fern. Sonderzug auf Sonderzug, Kraftwagen auf Kraftwagen, Omnibus aus Omnibus brachten seit den frühen Morgen stunden Hunderttausende von Menschen aus Nah und Fern nach Graz. Da die Waggonhalle nur 20 000 Menschen im besten Falle faßt, hat man durch die Aufstellung von Laut sprechern am Ring der Triumphstraßen dafür gesorgt, daß auch die Hunderttausende, die der Kundgebung nicht un mittelbar beiwohnen können, die erste Rede des Führers bei seinem zweiten Aufenthalt in Oesterreich mithören können. Bunt ist das Bild an den Hängen des Schloßberges, wo die Menschen in ihren Festtagskleidern mit Fähnchen und Blumen sitzen und warten. Die Straßenränder auf der kilometerlangen Triumphstrecke sind besetzt von sämtlichen steierischen Formationen. An vielen Stellen der Stadt sind g r o ß e L a n d k a r - ten des neuen Großd e u t s chl an d angebracht, die von den Menschenmassen eingehend betrachtet werden. Riesig ist der Verkehr vor der großen Kundge bung s h a l l e in der W ei tz er W a g g o nsa b ra k. Die Spannung der Hunderttaufende ist auf das höchste gestiegen. Der Bahnhof im Festschmuck. Die Bahnhofshalle ist zu einem Dom geworden. Ein Gewölbe aus rotem Fahnentuch, Tapeten aus Tannen grün, und Läufer über den Steinfließen, haben den nüch ternen Raum völlig verwandelt. Es ist ein Weihera u m geworden, durch den der Führer schreiten wird. Der werte Vorplatz ist umrandet von Ehrenpforten aus Tannengrun mit goldenen Hakenkreuzen und langen goldenen Bändern. Die Ehrenformationen der Partei und der Wehrmachtmit ihren Fahnen sind bereits aufmarschiert. Die SA.-Gruppe Oesterreich ist in Uniform angetreten, an dere Formationen aber tragen noch die Weißen Hemden, die HJ. dazu Lederhosen oder Knickerbocker. General Daluege mit Obergruppenführer Sepp Dietrich werden beim Betreten des Platzes jubelnd be grüßt. Dann treffen Gauleiter Bürckel, Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart und SA.-Obergruppenführer Neschny ein. Der Führer iu der Südoftmark. Ueber acht Tage ist der Führer nun durch alle deutsche Gaue gezogen, in einer einzigartigen Fahrt des Jubels und der Freude. Hatte man schon manchmal geglaubt, daß die Augenblicke der Begeisterung der Volksgenossen im Osten und Westen, im Norden und Süden des Reiches unüber treffliche Höhepunkte dieser grandiosen Deutschlandfahrt des Führers darstellten, so wurde man schon auf dieser seiner ersten Fahrt durch die O st mark, nach Graz, der steierischen Landeshauptstadt, eines Besseren belehrt. An allen Orten bereiteten die Volksgenossen der Ostmark auf der ganzen Strecke bis nach Graz in stärkstem Maße dem Führer geradezu unbeschreibliche, tosende Kundgebungen. Aus ihrer unvorstellbaren Begeiste rung und ihren ununterbrochenen Heilrufen sprach der Erlösungsruf der Freiheit, sprach der lube l - schrei des Glückes, dessen diese deutsche Menschen seit nunmehr drei Wochen teilhaftig geworden sind und wofür Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 