 Hin und Her um den Abbau der Handelsschranken. h London, 6. April. Mit einer gewissen Skepsis die Blätter dem Plan der englischen und französischen 'MM rung gegenüber, durch den belgischen MinisterpräsidenkeW van Zeeland die Möglichkeit eines Abbaus der inter-" nationalen Handelsschranken prüfen zu lassen. Daily Telegraph warnt ausdrücklich vor übertriebenen Hoffnungen. Jedes Land wünsche, daß die anderen Länder die Zolltarif herabsetzten und das Quotensystem lockerten. Das sei ganz natürlich. Diesen Traum aber in die Praxis umzusetzen, bedeute eine Periode geduldiger Verhandlun gen. Von der Einberufung einer Weltwirtschäftskonferenz könne noch keine Rede sein. Ein allgemeiner Wirtschaftlicher Waffenstillstand sei auch nicht möglich, solange sich die ein zelnen Staaten politisch nicht sicher fühlten. Die Staaten der Osloer Konvention hätten nur gezeigt, wie guter Wille wenigstens die Handelshemmnisse innerhalb dieser Staaten-- gruppe verringern könnte. Auch der diplomatische Korrespondent der Morning Post verneint die Absicht der Einberufung einer Weltwirtschafts konferenz. Zwischen England, Belgien und Frankreich finde ein Meinungsaustaufch statt. Wenn man sich über die He bung des Handels in Europa im Klaren sei, werde man vielleicht an anders Regierungen herantreten, um zu sehen, ob Aussichten für ein allgemeines Abkommen bestünden. Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail will wissen, daß ein belgischer Wirtschaftler in kurzer Zeit einige Länder bereisen und dann van Zeeland berichten werde. Tally Herald und News Chromcle unterstellen der eng lischen Regierung, daß sie an der Beseitigung der inter nationalen Handelshemmnisse nicht mitarbeiten wolle. Daily Herald behauptet, erst vor einigen Tagen habe Baldwin einer Abordnung einflußreicher Männer die Un terstützung der englischen Regierung selbst für den kleinsten Schritt zur Herabsetzung der Zollschranken verweigert. Der diplomatische Korrespondent des Blattes behauptet, die englische Regierung habe die Einladung an van Zeeland überhaupt geheimhalten wollen, was vermuten lasse, daß ihre Beteiligung nur auf Drängen anderer Staaten, ins besondere Frankreichs und der Vereinigten Staaten, er folgt sei. Im redaktionellen Kommentar unterstreicht auch News C h roniele, daß sich die britische Regierung bisher mit Erfolg jedem Abschluß einer Zollsenküng widersetzt habe.