 „Demokratische" Versprechungen Ziehen nicht mehr. Moskau, 7. März. „Das Britische Imperium liegt im Fieber", unter dieser Ueberschrift schildert Trud in einem bemerkenswerten Artikel die wachsenden Schwierigkeiten, auf die London im Zusammenhang mit dem gegenwärtigen europäischen Krieg in seinem eigenen Kolonialreich stößt und die den Bestand dieses PoI y p sta ate s, wie das Blatt das Britische Imperium treffend kennzeichnet, aufs äußerste gefährden. Die goldenen Berge, Rechtsfreiheit, materieller Wohl stand und „demokratische" Regierungsform, die England bei Ausbruch des letzten Weltkrieges seinen Kolonien für ihren Eintritt in den Krieg versprochen habe und die es auch Heute wieder verspreche, verlockten die so schwer von England betrogenen Völker nicht mehr. - „Zu spät erkannten sie, daß London die Schlinge nur noch enger um ihren Hals zuzog, aber die grausame Lehre war nicht umsonst: In den Völkern des Britischen Imperiums, vor allem in Indien, Birma, Südafrika und Irland, steigert sich der Unwille der Massen gegen den von England ausgeübten politischen und wirtschaftlichen