 Dr. Schacht dar dem deutschen Einzelhandel. München, 18. April. Auf der Amtsträgertagung des bayerischen Einzelhandels am Sonnabend ergriff zunächst Ministerpräsident Siebert nach gemeinsamen Beratungen das Wort. Er dankte Dr. Schacht für seinen Besuch in München und versicherte, daß er jederzeit die Anschauungelt Dr. Schachts im des nationalsozialistischen Wirt schastsdenkens. und in ihrer Anpassung an die bayerischen Verhältnisse zu verwirklichen suchen werde. Selbstverständlich müsse in der heutigen Zeit auch in der Wirtschaft Vieles zentral entschieden und gelöst werden. Er bat aber Dr. Schacht, dafür Verständnis zu haben, daß die zentral gegebenen Richtlinien in Anpassung an die örtlichen Verhältnisse durchgeführt würden. Anschließend würdigte Dr. Schacht zusammenfassend die in der Versammlung vorgetragenen Gedanken, wobei er er klärte, daß er mit den Ausführungen des Ministerpräsiden ten Siebert voll übereinstimme. Weiter wies Dr. Schacht darauf hin, daß die Zusammenarbeit mit dem Lande Bayern besonders erfreulich sei. Er dankte den Kausleuten für die sachliche Art, mit der sie die zahlreichen Fragen behandelt hätten. In der Versammlung sei vielfach die Rohstofsrage behan delt worden. Es sei notwendig gewesen, zur Wehrhast machung unseres Volkes vorübergehend bestimmte Rohstoffe aus dem Konsum zurückzuziehen. Wir müßten uns gewisse Einschränkungen gefallen lassen, wenn wir das erste Ziel der nationalsozialistischen Staatspolitik, nämlich die Sicherung Deutschlands vor allen Angriffen von außen, erreichen woll ten. Er könne aber mitteilen, daß die Rohstoffbeschränkun gen jetzt Wohl ihren Höhepunkt überschritten hätten. Dr. Schacht deutete hier Arbeiten und Entschließungen an, die eine Erleichterung unserer Rohstosflage in Aussicht stellen, und hob hervor, daß er sich dabei in voller Ueberein stimmung und in enger Zusammenarbeit mit dem Leiter des Vierjahresplans, Ministerpräsidenten Göring, befinde. Unsere ernährungspolitische Lage zeige, daß wir uns aus absehbare Zeit hier nicht völlig vom Auslande freimachen könnten. Dies sei mit ein Grund, warum er immer wieder die Kolonialsrage anpacke. Kolonien unter eigener Verwal tung und mit eigener Währung würden Deutschland eine außerordentliche Erleichterung bringen. Der Reichswirtschaftsminister ging dann auf verschie dene Einzelfragen ein, die auf der Versammlung erörtert worden waren. Er wies auf die Notwendigkeit hin. daß der Einzelhandel mit der Entwicklung der Volkswirtschaft mitgehe und sich auf unabänderliche politische und wirtschaft liche Tatsachen einstelle. Dr, Schacht schilderte, wie schwierig es sei, bei der Kon sumvereins- und Genossenschaftsfrage langjährige Entwick lungen plötzlich abzuändern. Er fagte aber zu, mit dem zu ständigen Reichsministerium die Frage der Besteuerung der Genossenschaften erneut überprüfen Zu wollen. Genossen schaften müßten unbedingt auf den Zweig beschränkt blei ben, für den sie ihrem Zweck nach gedacht seien. Er werde sich ferner den Entwurf zu einem neuen Koh lenwirtschaftsgesetz vorlegen lassen und dafür sorgen, daß der Handel zu seinem Recht komme. Auf dem Gebiete der Treibstoffwirtschaft und des Garagenwesens seien über geordnete Gesichtspunkte zu berücksichtigen. Dr. Schacht sprach sich ferner gegen eine übermäßige Verlängerung der Abzahlungsraten aus. In diesem Zusam menhang ging er auch auf Klagen verschiedener Fachzweige über die häufig zu hohen Behördenrabatte ein. Hier müsse zweifellos in vieler Hinsicht Abhilfe geschaffen werden. Er sagte ferner zu, daß er über die Richtsätze für die Be steuerung der Minderkaufleute mit dem Reichsfinanz ministerium Fühlung nehmen werde. Die von den Kaufleuten erwähnten Fälle überhöhter Zinssätze der Banken müßten von dem Aufsichtsamt des Kreditwesens überprüft werden, zu dem er Vertrauen zu haben bitte. Sehr schwierig sei die in der Versammlung vielfach vorgetragene Frage der Handelsspanne zu beur teilen. Er sei stets von der Auffassung ausgegangen, daß Marktregelungen beim Produzenten einzusetzen hätten. Denn es müsse zunächst dafür gesorgt werden, daß die Ware möglichst billig bis zum Handel gelange. Innerhalb der Warenverteilung selbst werde der Kreis meist am besten durch den scharfen Wettbewerb reguliert. Auch in der Ablehnung übermäßiger Zentralisierung stimme er mit dem Ministerpräsidenten Siebert überein. Auf einem Gebiet aber sei er unbedingt für zentrale, ver bindliche Richtlinien, nämlich bei der Verwaltung öffent licher Körperschaften. Er halte es beispielsweise für falsch, daß die Energiezweige lediglich von örtlichen Gesichtspunk ten aus bestimmt würden. Er stehe im übrigen nach wie vor auf seinem bereits in Saarbrücken geäußerten Stand punkt, daß es Unfug sei, wenn die Gemeinden Einzelhandel betrieben. Die Gemeinden hätten nicht Handel zu treiben, sondern zu verwalten. Dr. Schacht gab zum Schluß seiner Freude Ausdruck, daß er in dieser Arbeitstagung deutlich den Willen zur Mit arbeit habe erkennen können. Er habe mit dem Aufbau der gewerblichen Wirtschaft erreichen wollen, daß durch gegen seitige Erziehung und Beratung, durch gegenseitiges Ver ständnis innerhalb der Wirtschaft ein großer Teil der Probleme im Sinne der nationalsozialistischen Regierung auch ohne Gesetze und Verordnungen vorwärts getrieben und gelöst würden.