 Londoner Krönung im Zeichen eines Verkehrsstreiks? London, 31. März. Der Verband der Londoner Omni busschassner hat eine Erklärung herausgegeben, wonach ganz London nach Ablauf eines Monats bestreikt werden wird, falls die Arbeitszeit der Omnibusschaffner nicht abge ändert und allgemein um eine Stunde auf 7 Stunden verkürzt wird. Der Streik, der sich gegen die Londoner Ver kehrs-Gefellschaften richtet, würde etwa 9000 Schaffner um fassen und voraussichtlich den gesamten Londoner Verkehr lahmlegen. Da der Streiktermin nur wenige Tage vor der Krönung liegt, hofft man in London, daß sich die streitenden Parteien noch rechtzeitig einigen werden. Andernfalls würde der Londoner Verkehr ausgerechnet zur Krönung lahmgelegt werden.