 Ernennung von Beratern im japanischen Außenamt. Tokio, 3. September. Das Kabinett beschloß die Er nennung von Beratern für das Außenamt. Der Beschluß ist dem Kaiser bereits zur Billigung unterbreitet worden. Aufgabe der Berater, deren Zahl drei nicht übersteigen soll, wird es sein, an wichtigen diplomatischen Angelegen heiten teilzunehmen. Informell gelten als ernannt: Der frühere Botschafter in Paris und Außenminister Satoh und der ehemalige Botschafter in China, Arita, der gleichfalls früher das Außenamt leitete.