 Madrids Journalisten müssen die Hauptstadt verteidigen. Paris, 29. Oktober. Die Pressevereinigung in Madrid, die dem Allgemeinen Arbeiterverband angeschlossen ist, hat am Montag abend einstimmig beschlossen, sämtliche Jour nalisten, die gegenwärtig nicht in Madrid weilen, auszu schließen. Es handelt sich um 20 Mitglieder, darunter den bisherigen Direktor der spanischen Nachrichtenagentur Fabra, Luis Ämato. Sämtliche im Verband belassenen Mitglieder haben das Versprechen geben müssen, an der Verteidigung der Haupt stadt teilzunehmen.