 2009 Steiermärker in München. München, 22. März. Am Montag abend trafen 2900 Arbeitskameraden aus der Steiermark in München ein, um gleich den von den anderen Orten des Reiches eingeladenen Kameraden das Deutschland Adolf Hitlers kennenzulernen. Musik und begeisterte Zurufe ungezählter Tausends begrüß ten die Steiermärker. Zum offiziellen Empfang hatten stch der Gauobmann der DAF., der Gauwart der Organisation „Kraft durch Freude" und viele andere Vertreter von Par tei und Staat eingefunden. .. Ratsherr Pfahler hieß als Vertreter des Oberbürger meisters die österreichischen Arbeiter in der Hauptstadt oer Bewegung willkommen. . Gauobmann Wettschurek überbrachte die Gruße des Orga nisationsleiters Dr. Ley und des Gauleiters Staatsmmlster Wagner. Er teilte mit, daß die Steiermärker Avbeitskame raden am Stapellauf des neuM KdF.-DamPfers m Ham burg teilnehmen werden, was die Begeisterung und Freude der Gäste noch steigerte, nachdem sie vorher schon mit strah lenden Gesichtern in Sprechchören ihrem Dank an den Fuh rer Ausdruck gegeben hatten.