 Annäherung Japans an Sowjetrußland? Tokio, 39. April. Die Agentur Domei verbreitete am Donnerstag durch den Rundfunk die Nachricht, daß am Mitt woch eine Unterredung zwischen Kriegsminister T erautschi und dem sowjetrussischen Botschafter lurenew stattgefun den haben solle und daß hierbei die Möglichkeit eines Be suches des Marschalls Woroschilow in Tokio und eines Gegenbesuches des Kriegsministers Terautschi in Moskau erwähnt worden sei. Es ist auffallend, daß die Nachrichten-Agentur Domei diese Meldung, die im übrigen bisher unbestätigt ist, nicht innerhalb Japans verbreitete und daß infolgedessen die japa nischen Zeitungen über diese angebliche Aussprache nicht berichteten. Anscheinend bezieht sich die Agentur Domei auf eine Moskauer Meldung, nach der der japanische Botschafter Ota am 22. April anläßlich der Versetzung des japanischen Militärattaches Hata nach Tokio 17 hohe eingeladen haben soll. Bei dieser Gelegenheit sollen Ota und Woroschilow in gegenseitigen Ansprachen die Ansicht vertre ten haben, daß alle zwischen Japan und Sowjetrußland schwebenden Fragen friedlich gelöst werden könnten. Ota soll ferner gesagt haben, daß ein Besuch Woroschilows in Japan wesentlich zur Besserung der beiderseitigen Beziehun gen beitragen könnte, worauf Woroschilow seine Zustim mung unter der Voraussetzung einer offiziellen Einladung Tokios und der Genehmigung Moskaus gegeben haben soll. In diesem Zusammenhang interessiert ein Artikel der Zeitung Nicht-Nicht mit der Ueberschrift: „Sowjetruß land und Japan nähern sich einander". Das Blatt bezieht sich auf die oben erwähnten Aeußerungen Otas und Woro schilows und meint, es sei bezeichnend, daß beide Nationen die Krisenmache Europas und Amerikas, die von einem drohenden sowjetrussisch-japanischen Krieg sprächen, ent täuscht hätten. Allerdings bestehe die Gefahrenzone an der mongolischen Iront weiter. Abschließend erinnert das Blatt Hirota an seine Erklärung, die er als Außenminister ab gegeben habe, wonach er alle Iragen zwischen Sowjetruß land und Japan diplomatisch bereinigen werde. Wenn er jetzt nichts zur Verwirklichung seiner Sowjetpolitik tue, so würde er von den Voraussetzungen abweichen, denen sein Kabinett das Dasein verdanke. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 