 Englische Konservative für höheres Landwirtschaftsergebnis. London, 22. März. Die Morning Post meldet, daß in konservativen Parteikreisen wachsende Besorgnis über die Regierungspolitik hinsichtlich der Nahrungsmittelversor gung Englands im Kriegsfalle herrsche. Konservative Ab geordnete würden in dieser Beziehung mehrere Anfragen an die Regierung richten. Sie forderten eine stärkere Be rücksichtigung der englischen Landwirtschaft und eine Er höhung der landwirtschaftlichen Erzeugung im Inlande. Ims Blatt Werst rn diesem Zusammenhang auf den starken Rückgang der englischen Landwirtschaft' seit dem Welt kriegs hin.