 Das japanische Ausienamt zur Besetzung der Insel Hainau. Tokio, 19. Februar. Zur Besetzung der Insel Hainan durch japanische Truppen erklärte der Sprecher des Außen amtes, daß die Besetzung nicht gegen das französisch-japa nische Abkommen aus dem Jahre 1907 verstoße. Das Ab kommen sei damals geschlossen worden, um innere Unruhen in China Zu verhindern, da unter der damaligen Tsing- Dynastie die Aufrechterhaltung der Ruhe und Ordnung un möglich gewesen sei. Seit jener Zeit habe zwar die innere Unruhe Chinas ständig abgenommen, aber durch den Ausbruch des gegen wärtigen Konfliktes hätten sich militärische Zonen über ganz China ausgedehnt, und Hainau sei eine wichtige chinesische Operationsbasis geworden. Die gegenwärtigen japanischen Operationen verfolgten lediglich den Zweck, die militärischen Kreiste der Chinesen zu vernichten. Es handele sich daher um eine Angelegenheit, die nichts mit, der Frage der Aufrechterhaltung der Ruhe und Ordnung, wie damals im Abkommen von 1907 festge legt wurde, zu tun habe. Weiter wurde ausgeführt, daß sich die Note, die zwischen Frankreich und China 1897 über eine Verhinderung der Einmischung dritter Staaten in Südchina ausgetauscht wurde, nur auf China und Frankreich beziehe und daher nicht bindend für Japan sei.