 Fortdauer der Kämpfe aus der Karelischen Landenge. Helsinki, 6. Februar. Nach einer Mitteilung von Sven ska Pressen soll die finnische Abwehr auf derKarel i s ch e n Landenge die Stellungen gewechselt und dem russischen Angriff Panzerabwehr entgegengestellt haben. Die russischen Angriffe seien unter starken Verlusten abgewiesen worden. Nordostwärts des Ladogasees hallen die Kämpfe an, wo es den Finnen gelungen sein soll, kleinere russische Abteilun gen von ihren rückwärtigen Verbindungen abzuschneiden. Nördlich im Gebiet von Kuhmo wurde, wie der fin nische Heeresbericht mitteilt, ein Angriff sibirischer Ski truppen auf Saunajärvi abgewehrt.