 Die Eisenbahnattentäter von Ostering hingerichtet. Wien, 8. Januar. Die beiden Eisenbahnattentäter von Ostering in Oberösterreich, Alois Striegl und Josef Scheinecker, die den D-Zug Wien —München im April 193ä in räuberischer Absicht zur Entgleisung gebracht haben, wobei es einen Toten und zahlreiche Schwerverletzte gab, wurden am Freitag- vom Linzer Standgericht zum Tode verurteilt. Da ihr Gnadengesuch verworfen wurde, sind die Verbrecher drei Stunden nach Verkündigung des Urteils durch den Strang hingerichtet worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 