 Neue französische Eiumischuugsversuche. Paris, 21. August. Echo de Paris und Figaro bringen am Freitag ein neues Beispiel für -die Auffassung von der Nichteinmischung, „wie sie die französische Regie rung zu haben scheine." Die kommunistischen Arbeiter der Flugzeugwerke Bloch hätten am Mittwoch nach Betriebs schluß eine Versammlung in den Fabrikräumen abgehalten und beschlossen, den spanischen Marxisten zwei Flugzeuge zur Verfügung zu stellen, deren Bezahlung durch Ueberstunden erfolgen solle. Unter Androhung des Streiks habe eine Arbeiterabordnung der Direktion diesen Beschluß unter breitet und gebeten, daß man ihr die bereits fertiggestellten und auf dem Flugplatz Villacoublay befindlichen, dem Staat gehörenden Flugzeuge zur sofortigen Lieferung an du: spanischen Marxisten zur Verfügung stellen solle. Eine Zweite Abordnung der kommunistischen Arbeiter habe sich zu Luftfahrtminister Cot begeben, der den Arbeitern zugesagt habe, daß er ihrem Vorhaben nichts in den Weg stellen werde. Die Direktion der Bloch-Werke habe sich daraufhin für die Lieferung der Flugzeuge entschlossen. Der „Figaro" fragt zu diesem Beschluß, ob es den Tat sachen entspreche, daß der Beschluß der Arbeiter auf Ver-, anlassung des marxistischen Gewerkschaftsverbandes hin er folgt sei und ob es stimme, daß die Direktion der Werke sich dazu entschlossen habe, den Preis für die Flugzeuge zu ihrem Schaden auf 1 600 000 Franken herabzusetzen. Man behauptet bereits, daß ähnliche Entschließungen auf die Initiative des marxistischen Gewerkschaftsverbandes hin in anderen Flugzeugwerken und Munitionsfabriken von den Belegschaften angenommen worden seien.