 Schwere Bluttaten in Madrid und Barcelona. Madrid, 2. Juli. In Madrid und Barcelona wurden wieder mehrere Attentate verübt. In der katala nischen Hauptstadt wurde der Direktor einer Strumpf fabrik, als er in einem Kraftwagen das Fabrikgelände ver ließ, von einem Zweiten mit vier Unbekannten besetzten Wagen überholt und durch mehrere aus Maschinenpistolen abgegebene Kugeln getötet. Man vermutet, daß die Täter Anarchosyndikälisten sind, die mit der Werksleitung Streit hatten und von dieser verlangten, daß alle dem anarcho syndikalistischen Gewerkschaftsverband CNT nicht ange schlossenen Arbeiter entlassen würden. In Madrid wurde der Angestellte einer Brotbäckerei, der der sozialdemokratischen Gewerkschaft UGT angehörte, beim Verlassen seiner Wohnung von Unbekannten durch Zwei Schüsse niedergestreckt. Ferner explodierten am Donnerstag mittag in einem im Bau befindlichen mehrstöckigen Haus zwei Bomben, die beträchtlichen Sachschaden anrichteten. Zwei Fußgänger wurden durch herabfallende Glassplitter verletzt.