 Die Bedeutung der Memel-Abstimmungen. Memel, 16. Dezember. Zum Ergebnis der Memelländi schen Landtagswahl schreibt das Memeler Dampfboot, die litauischen Parteien hätten nicht einen einzigen Abgeordne ten in den Landtag hineinbekommen, wenn nur die Be völkerung hätte wählen dürfen, die 1920 bei der Abtrennung des Memelgebietes von Deutschland oder auch 1923 bei der Besetzung des Gebietes durch Litauen hier wohnte. Würden dieser Wahl die Bedingungen etwa der Saarab stimmung zugrunde gelegen haben, dann hätten praktisch 100 VH. der Bevölkerung sich zum Deutschtum bekannt. Aber auch so habe diese Wahl schon einen Sieg gebracht, wie er schöner und eindrucksvoller garnicht erwartet werden konnte. Das gesamte Memeldeutschtum habe sich in absoluter Ge schlossenheit zum Deutschtum, zur nationalsozialistischen Weltanschauung und zu Dr. Neumann bekannt. „Das muß vor allen Dingen immer wieder hervorge hoben werden, denn es ist ein Ergebnis, wie es in einem außerhalb der deutschen Reichsgrenzen liegenden Gebiet niemals und nirgends erreicht worden ist. Es ist das ein drucksvollste Bekenntnis, das überhaupt gedacht werden kann."