 Dr. Ley vor der Presse in Sofia. Sofia, 8. Oktober. Ministerpräsident und Außenminister Kjosseiwanoff empfang am Reichsorganisationsleiter Dr. Ley. Anschließend fand ein Empfang der ausländischen und der bulgarischen Presse durch Dr. Ley statt, an dem der Direktor der Presseabteilung des Außenministeriums, Serafi noff, sowie Vertreter der ausländischen Abordnungen und sämtliche Hauptschriftleiter der Sofioter Presse teil nahmen. Dr. Ley gab den Berichterstattern ein anschauliches Bild von Sinn und Ziel der Ausstellung „Freude und Arbeit". Der falschen Auffassung des Marxismus, daß die Arbeit eine Last und etwas Verabscheuungswürdiges sei, stellte der Reichsorganisationsleiter die Arbeitsethik des Nationalsozialismus gegenüber, der in der Arbeit die Erfüllung des Daseins sehe. Reicher Beifall dankte Dr. Ley für seine Ausführungen, die er mit der Aufforderung an die Zuhörer schloß, nach besten Kräften an der Schaffung eines harmonischen Europa nach neuen nationalen und sozialen Grundsätzen mitzu wirken.