 Marxistischer Abgeordneter beklagt sich über den Terror. Salamanca, 18. November. Der Sender Burgos berich tet von einer politischen Versammlung in Valencia, in der sich ein sozialdemokratischer Abgeordneter bitter über die anarchistischen Zustände in der Provinzialhauptstadt be klagt, „die nicht vereinbar seien mit den Idealen, die vom Proletariat hochgehalten würden." Er berichtete, daß sich nachts niemand mehr auf die Straße wagen dürfe, da die roten Milizen vom Dunkelwerden bis zum Morgengrauen die Herrschaft in den Händen hätten und „strafwürdige Taten" ausübten. Der gleiche Sender meldet, daß der rote „Verteidigungs ausschuß" von Madrid eine Verordnung herausgegeben habe, wonach jeder rote Milizsoldat die so wie Befestigungsmöglichkeiten seines Wohnhauses genau prüfen, das Ergebnis schriftlich niederlegen und dem „Ver teidigungsausschuß" einreichen müsse. Gleichzeitig müsse jeder rote Milizsoldat die anderen Hausbewohner, die der roten Sache nicht treu ergeben sind, unverzüglich beim „Verteidigungsausschuß" anzeigen (!). In der Madrider Bevölkerung soll diese Verordnung ungeheures Aufsehen erregt haben, da zum erstenmal vor der Öffentlichkeit zugegeben wird, daß man mit der Mög lichkeit von Kämpfen im Stadtinnern rechnet und befürchtet, daß sich beim Einrücken der nationalen Truppen ein großer Teil der Bevölkerung auf deren Seite schlage. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 