 Der Streit um Hore-Belisha. London, 21. Dezember. Der Konflikt um den Krieas minister Hore-Belisba hat sich offensichtlich in den Mittwoch-Nachmittagsstunden zugespitzt. Auf Veranlassung Hore-Belishas faßten die National-Liberalen eine Protest entschließung, die sich dagegen wendet, daß Hore-Belisha von seinen Gegnern als unfähig und ungeeignet für seinen Ministerposten bezeichnet wird. Hore-Belisha suchte daraufhin Chamberlain aus und hatte mit ihm eine längere Unterredung, über deren Ergebnis jedoch nichts bekanntgegeben wurde. Anschließend begab sich Chamberlain ZumKö n i g, um ihm über die Lage Zu berichten. Wie verlautet, hat Chamberlain den parlamentarischen Staatssekretär im Kriegsministerium, Lord Strath cona, sowie den parlamentarischen Staatssekretär im Ko lonialministerium, Lord Dufferin and Ava, für Donnerstag zu sich gebeten. In politischen Kreisen hält man es für möglich, daß eine Entscheidung im Konflikt Hore-Belisha doch noch unerwartet schnell fallen werde. Von Seiten der Regierung wird das strengste Stillschweigen über die gesamte Angelegenheit ge wahrt. König Georg wird sich am Donnerstag von London nach Schloß Sandringham begeben, wo er mit der Königlichen Familie die Weihnachtsfeiertage verbringen wird.