 Auslandsvertreter des IHK-Kongresses bei Göring. Berlin, 1. Juli. Ministerpräsident Generaloberst Gö r i n g und Frau Göring empfingen am Mittwoch abend die Führer der Auslandsdelegationen des IX. Kongresses der Internationalen Handelskammer mit ihren Damen im Char lottenburger Schloß. Der Empfang, an dem auch zahlreiche Mitglieder des Diplomatischen Korps, Vertreter der Reichs regierung, der Partei und der deutschen Wirtschaft teil nahmen, vermittelte den ausländischen Gästen einen star ken Eindruck froher deutscher Geselligkeit.