 Politisches Durcheinander in Syrien. Beirut, 9. Februar. Der neue französische Oberkom missar, Puaux, ist von seiner ersten Fahrt nach Nord syrien wieder nach Beirut zurückgekehrt. Bezeichnend ist, daß er auf der Hinreise Tripolis, ohne anzuhalten, durchfuhr, offenbar weil hier besonders enge Beziehungen zur syrischen Zentralregierung und damit eine gewisse Opposition gegen die neue französische Mandatspolitik besteht. In Lattakie, der Hauptstadt des Alauitengebietes, wo separatistische Neigungen mit dem Ziel „Los von Syrien!" vorherrschen, wurde Puaux herzlich empfangen, ebenso in Aleppo, wo statt der ursprünglichen Zurückhaltung der Be völkerung schließlich eine freundliche Stimmung aufkam, obwohl der Geschäftsstreik zum Zeichen des Protestes der syrischen Nationalisten durchgeführt wurde^ Solche Proteststreiks werden auch aus Haina und Homs gemeldet, die der Oberkommissar-am Tonnerstag auf der Durchreise berührte. ... s - - ' > > Verantwortlich: Kurt SchivsirtziWf, Bttsin-Mm-rsdorf. Druck und Vertag: Deutsches Nachrichtenbüro b. Berlin 