 Engländer aus Sowjetrußland ausgewiesen. Reval, 28. Juni. Der Ausweisung von 16 englischen Staatsangehörigen aus Sowjetrußland sind in den letzten Tagen weitere Ausweisungen gefolgt. So läßt sich Uns Eesti aus Narwa berichten, daß dort wieder eine Reihe eng lischer Staatsangehöriger und auch Bürger der Vereinigten Staaten eingetroffen sind, denen von der Sowjetregierung die Aufenthaltserlaubnis entzogen wurde. Im Laufe der letzten Woche sind dem Blatt zufolge in der Hauptsache englische und holländische Staatsangehörige in Estland eingetroffen, insgesamt 20 Familien. Die Ausge wiesenen berichten, daß in der nächsten Zeit weitere Aus weisungen ausländischer Staatsangehörigen aus der Sowjetunion in g r o ß e m M a ß st a b e zu erwarten seien. Bei der Mehrzahl der Ausgewiesenen handelt es sich um ältere Kaufleute/ die zunächst in Estland bleiben wollen. Geplant ist die Schaffung einer englischen Kolonie in Hun gerburg, wo sich ein Teil der Ausgewiesenen bereits nieder gelassen hat.