 Schweden verzeichnet Einnahme Krakaus als Sensation. Stockholm, 7. September. Die Einnahme von Krakau, die im Laufe des Mittwochabend in Schweden bekannt wurde, ist selbst für diejenigen überraschend gekommen, die mit einem weiteren sehr raschen Fortgang des deutschen Vormarsches in Polen gerechnet hatten. Kaum jemand hatte hier angenommen, daß gerade Krakau schon am 6. Tage der Eröffnung der deutschen Aktion gegen Polen in deutsche Hände fallen würde. Vor den großen Schaufenstern der Tageszeitungen, in denen von Stunde zu Stunde die neuesten Meldungen aus gehängt werden, stauten sich am Mittwochabend noch dichtere. Menschenmassen als sonst. Allgemein wird in sachkundigen Kreisen hervorgehoben, daß ber Verlust der alten polnischen Krönungsstadt für Polen ein fast noch schwererer Prestige- Verlust sei als die Räumung der Hauptstadt durch die Re gierung. Tiefen Eindruck hat auch die Ehrung am Grabe Mar schall Pilsudskis durch die deutsche Wehrmacht gemacht. Die Morgenzeitungen heben hervor, daß Lodz bedroht sei, und daß fast sämtliche polnischen Kohlen- und Eisen- Gebiete in deutscher Hand seien. Selbst von polnischer Seite werde zugegeben, daß 95 v. H. der polnischen Kohlengebiete in deutschen Händen seien. -Auch der Tagesbefehl des Generalobersten von Brauchitsch findet in den hiesigen Blättern starke Be achtung. Mit Bildberichten und Artikeln über die Bedeutung Krakaus für Polen unterstreicht die hiesige Presse noch die Größe des deutschen Erfolges. Stockholms Tidningen läßt sich aus Warschau berichten, daß in der polnischen Hauptstadt Panikstimmung herrsche. Die meisten ausländischen Missionen hätten War schau verlassen; die russische Mission bleibe jedoch. Die Kin der sollen aus Warschau nach den Grenzprovinzen im Osten evakuiert werden. Tausende von Flüchtlingen füllten die Stadt. Deutlich höre man den Kanonendonner, der jede Stunde näher komme. Die Meldungen des Warschauer Rundfunks über eng lische und polnische Erfolge fänden bei der Bevölkerung überhaupt keinen Glauben mehr.