 Deutsch-serbische Gedenkfeier bei Belgrad. Belgrad, 8. November. Auf dem deutschen Heldensried hof am Banowo-Berg bei Belgrad fand die alljährliche Ge denkfeier für die dort beigesetzten deutschen und serbischen Soldaten statt. Der Feier wohnten der deutsche Gesandte von Heeren, Landesgruppenleiter Generalkonsul Neu - Hausen, Vertreter der jugoslawischen Armee und des Anßenministeriums, Vertreter der österreichischen und der ungarischen Gesandtschaft und die Mitglieder der deutschen Kolonie Belgrad sowie zahlreiche Freunde Deutschlands bei.