 Die Stärke der Kriegsschiffe in Spaniens Gewässern. Berlin. 11. August. Nach Eintreffen der beiden Torpedo boote „M ö w e" und „K ondo r" in den spanischen Küsten gewässern in der Nacht vom 10. auf den 11. August be-- finden sich dort zwei Panzerschiffe, ein Kreuzer und 0 Torpedoboote. Obgleich die Zahl der in Spanien befind lichen Deutschen erheblich höher ist als die aller anderen Nationen, sind von diesen in die spanischen Gewässer ent sandt worden: Von England Zwei Schlachtschiffe, ein schwerer Kreuzer mit 20,3 ena-Geschützen, zwei leichte Kreuzer mit 15 em-Geschützen, vier Flottillenführerboote, 16 Zerstörer. Von Frankreich ein Flugzeugträger, zwei schwere Kreuzer, drei Flottillenführer, 5 Zerstörer. Von Italien ein schwerer Kreuzer, 2 leichte Kreuzer, 4 Zerstörer. Die langen spanischen Küsten mit den zahlreichen Häfen im Atlantik wie im Mittelmeer, in denen überall möglichst gleichzeitig der Schutz von Leben und Gut der dort ansässi gen Landsleute ausgeübt werden muß, haben die Staaten, die dazu irgend in der Lage waren, zur Entsendung mög lichst zahlreicher Kriegsschiffe veranlaßt. Nur so ist eo möglich, allerorts rasche Hilfe und Unterstützung sicherzu stellen. Von den drei Schiffen der Nordgruppe hat der Kreuzer „Köln" im Laufe des 11. August Gijon besucht, während „Seeadler" und „Albatros" die Rück wanderungstransporte vor Portugalete (Bilbao) übei> wachen. In Bilbao sind noch etwa 150 Deutsche, auf deren Ab fahrt „Köln" erneut gedrungen hat. Für den 11. 8. liegt D. „Bellona" klar zur Einschiffung in Portugalete. ' Torpedoboot „Albatros" hat am 9. 8. 51 Flüchtlinge, darunter 27 Deutsche, in Bayonne ausgeschifft. Etwa 50 Deutsche wollen vorerst in San Sebastian bleiben. Tie Flüchtlinge aus dem Hinterland haben Anweisung erhalten, sich in Znmaya zu sammeln. 50 Deutsche, die auf dem Landwege nach Portugal ge flohen sind, haben sich in Lissabon zur Heimreise auf dem „General Osorio" eingeschifft. Von den fünf Schiffen der Südgruppe liegen die Panzerschiffe „D euts ch I a n d" in Barcelona, „A d m i r a l sche e r" vor Alicante, das Torpedoboot „Luchs" vor Cartagena. „Leopard" ist am 11. 8. früh vor Abiza (die südlichste der Balearen-Inseln) eingetroffen und über wacht die Einschiffung der Rückwanderer auf D. „Schles wig". Das Boot soll anschließend nach Palma (Mallorca) gchen. Die Torpedoboote „M ö w e" und „K o n d o r" sind auf dem Marsche aus!der Heimat zur Südgruppwin den spa nisch-portugiesischen Gewässern eingetroffen. In Alicante wurden am 10. 8. 270 Flüchtlinge aus Madrid auf D. „Tanganjika" eingeschifft. Weitere 250 sollen am 13. 8. eintreffen. Die Beschlagnahme der deutschen Verkehrsflugzeuge in Madrid ist auf gehoben worden. Aus Cartagena sind am 10. 8. 13 Deutsche mit dem D. „Malaga" abgereist. Etwa 10 Deutsche sind noch in Car tagena geblieben. Der genannte Dampfer läuft am 11. 8. unmittelbar Malaga an, da sich auf Anfrage in Almeria kein Deutscher zur Abreise gemeldet hat. Der nächste Flücht lingsdampfer für Cartagena ist D. „Hermes".