 Massenkundgebung gegen den Bolschewismus in Straßburg. Paris, 14. September. In Straßburg fand am Sonn tag eine katholische Massenkundgebung gegen den Bolsche wismus statt. Ueber 40 000 elsässische Katholiken waren dazu aus allen Bezirken der Provinz nach Straßburg ge kommen. In den Reden und in der zum Schluß einmütig angenommenen Entschließung wurde erklärt, das Elsaß und auch das übrige Frankreich würden es nicht dulden, daß der Kommunismus hier ebenso handele wie in Spanien. Die Einigkeit und die Organisation müßten jedoch vollkommen sein, wenn man einen wirksamen Kampf führen wolle. Wenn die Gottlosen die Hand gegen das Land erheben sollten, so würden die Katholiken sich wie ein Mann dagegen wehren. Zum Abschluß der Kundgebung fand im Straß burger Dom eine Messe statt.