 Die Maggen der Deutschen Legion auf der KdM-Motte. Berlin, 27. Mai. Der Befehlshaber der aus Spanien zurückkehrenden Deutschen Legion, Generalmajor v. Ri ch t hofen, hat an Reichsleiter Dr. Ley nachstehendes Tele gramm gerichtet : „In Bewunderung der von ihnen geschaffenen „Kraft durch Freude"-Jlotte und vor allem Ihres Flaggschiffes hat die Deutsche Legion stolz ihre Flaggen für die Heimreise ruf den prächtigen Schiffen gesetzt". Dr. Ley hat mit folgendem Telegramm geantwortet: „Für Ihr Telegramm vom „Kraft durch Freuden-Flagg schiff „Robert Ley" danke ich Ihnen. Ich wünsche Ihnen und allen deutschen Kameraden eine glückliche Heimfahrt auf unseren schönen „Kraft durch Freude"-Schiffen. Diese Fahrt der Deutschen Legion auf unseren „Kraft durch Freude"- Schiffen bestätigt aufs Neue die enge Verbundenheit von Soldaten und Urbeitern im Deutschland Adolf Hitstrs."