 Lohnsteigerungswelle in England. Amsterdam, 25. Oktober. Vow Tag zu Tag wird, es deutlicher, daß die Teuerungswelle in England eine ebenso starke Lohnsteigerungswelle ausgelöst hat. Ueber all werden seitens der Arbeiterschaft Lohnforderungen ge stellt, da die heutigen Löhne nicht mehr zur Bestreitung der Lebenshaltungskosten ausreichen. Nachdem vor einigen Tagen Technikern in der Baum- Wollindustrie eine Lohnzahlung bewilligt worden war, haben jetzt auch die übrigen Arbeiter in der Baumwoll industrie ihre Forderungen! angemeldet. Bezeichnend ist, baß diejenigen Arbeiterkategorien in der Baumwollindustrie, die bereits gleitende Löhne entsprechend der Entwicklung des Lebenshaltungsindex' erhalten, sich darüber beklagen, daß dieser Lebenshaltungsindex nicht das wirkliche Bild der Teuerung widerspiegele und daß man für Lebensmittel und Kleidung sehr vielhöhere Preise habe zahlen müssen, als die amtlichen Statistiken auswiesen. Infolgedessen wird auch hier ein weiterer Lohnzuschlag gefordert. Fahrer und Schaffner der Londoner Autobusse haben in den letzten Tagen mehrere Protestversammlun gen abgehalten, in denen eine Lohnerhöhung gefordert - wird, um der Teuerung gerecht zu werden. Außerdem protestieren diese rund 4000 Angestellten dagegen, daß man die Arbeitszeit verkürzt oder Fahrer und Schaffner entläßt, weil in London allein 1200 Autobusse aus dem Verkehr ge zogen worden sind. Außerdem sind von der Teuerung die Büroange stellten der englischen Behörden betroffen worden. Auch sie haben durch ihre Gewerkschaft eine Gehaltserhöhung ge fordert, damit sie ihren ständig steigenden Verpflichtungen noch gerecht werden können.