 Oberst Beck fünf Jahre Außenminister. Warschau, 3K. Oktober. Anläßlich des fünfjährigen Amts jubiläums des Obersten Beck als Außenminister geht die halbamtliche Jskra-Agentnr auf die Entwicklung der pol nischen Außenpolitik ein, um bei dieser Gelegenheit ein Be kenntnis Zu der Außenpolitik des Obersten Beck abzulegen. Als Polen innerlich noch nicht gefestigt genug war, hätten auch seine Verbündeten keine gebührende Einstellung zu diesem Staat gefunden. Sobald die Erstarküng Polens erreicht und der Staat selbständig geworden war, habe auch eine selbständige Außenpolitik geführt werden können, für die sich Marschall Pilsudski gerade den Obersten Beck aus gewählt habe. In diesem Augenblick erst habe Polen seine Beziehungen mit den Nachbarn so regeln können, wie es ihm erwünscht war. Oberster Maßstab für die polnische Außenpolitik sei ausschließlich das staatliche Interesse.