 Rumäniens Politik eine Politik der nationalen Würde. Bukarest, 5. Februar. Ministerpräsident Goga richtete am Sonnabend abend durch den Rundfunk eine Ansprache an das! Land mit der Aufforderung, für die nationale christ liche Regierung zu stimmen. Nach kurzem Bericht über die bereits erzielten innen- und außenpolitischen Ergebnisse seiner Regierung schloß Goga damit, daß er die kommende Wahl als einen Prüf stein bezeichnete, ob das Land reif sei für eine Regierung des nationalen Aufbaues. Anschließend verlas Unterstaatssekretär Hodosch den Wahl aufruf der Regierung, der im einzelnen auf die gesamte In nen- und Außenpolitik und das Programm der Re gie r u n g eingeht. Der Aufruf kündigt an, daß Rumänien eine Politik de rnationalen Würde zu führen gedenke. Es werde die bestehenden Verträge und Freund schaften aufrechterhalten und den Kreis seiner Freundschaft zu erweitern trachten. Rumänien werde sich nicht in die inneren Angelegen heiten anderer Staaten einmischen, verlange aber, daß der selbe Grundsatz auch für seine inneren Angelegenheiten gelte.