 Empfang der Atlantik-Segler durch den Hamburger Senat. Hamburg, 8. August. Im Kaisersaal des Rathauses fand am Freitag abend eine Begrüßung der in Hamburg ein getroffenen Teilnehmer an der Atlantik-Regatta durch den Hamburger Senat statt. Zu diesem Empfang waren führende Männer der Partei und des Senats, an der Spitze Regierender Bürgermeister Krogmann, der Kriegs marine sowie des in- und ausländischen Sports erschienen. In Vertretung des Gauleiters Kaufmann begrüßte Regierender Bürgermeister Krogmann die zahlreichen Gäste und wies aus die Größe der sportlichen Leistung hin, die die Wettfahrt Bermudas—Cuxhaven darstelle. Die große Leistung des deutschen Segelsports sei im ganzen Deutschen Reich anerkannt worden. Der beste Beweis dafür sei die große Anzahl wertvoller Preise, die für die Sieger der Atlantik-Regatta zur Verfügung gestellt worden seien. Preise haben unter anderem gestiftet der Führer und Reichskanzler, die Reichsminister Dr. Goebbels und Ruft und der Reichsführer von Tschammer und Osten. Den Preis des Führers erhielt Dr. Perlia- Bremen, der Führer des Bootes „Roland von Bremen", den Preis des Hamburger Senats das Boot „Aschanti". Für die Teilnehmer an der Atlantik-Regatta dankte der Vorsitzende Fischer des Norddeutschen Regatta-Vereins für die festliche Aufnahme in Hamburg. Verantwortlich: Kart Schwarhkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 