 Die Aufnahme Lord Halifax' in der englischen Presse» London, 2K. Februar. Bei der Ernennung von Lord Halifax zum Außenminister, über die die gesamte Mor- A'npresse ausführlich berichtet, wird der Umstand stark be ackKet, daß Halifax Präsident des Geheimen Staatsrates geblieben ist. Hieraus folgert man zum Teil, daß Lord Halifax nicht beabsichtige, unbegrenzt im Foreign Office Zu bleiben. Der parlamentarische Korrespondent der Times stellt fest, die Ernennung von Halifax Zum Außenminister habe keine Ueberraschung m parlamentarischen Kreisen Hervor gerufen. Abgesehen von denen, die auf dem Standpunkt ständen, daß ein Außenminister im Unterhaus sitzen müsse, habe man seiner Ernennung freudig zugestimmt. Die Opposition meine allerdings, daß die Außenpolttik jetzt so lebenswichtig geworden sei, und so häufig im Unter haus erörtert werde, daß die Tage vorbei seien, wo ein Peer Außenminister sein könne. Attlee habe daher sofort namens der Opposition einen Protest angekündigt. In an deren Teilen des Unterhauses vertrete man die Ansicht, daß die Opposition keinen Grund zur Beschwerde habe, da der Premierminister selbst mit Unterstützung des neuen Unter staatssekretärs Fragen im Unterhaus beantworten wolle. In einem Artrkel über den neuen Außenminister stellt das Blatt fest, daß man keine bessere Wähl hätte treffen können. Die Sympathie, derer sich Lord Halifax erfreue, sein Ruf für faires Handeln und Unantastbarkeit seien im Aus-O lande ebenso groß wie im Jnlande. Halifax, der in den letzten Monaten ungewöhnliche Möglichkeiten gehabt habe, außenpolitisch mit Eden und Chamberlain zu arbeiten, könne sich weiter auf eine ältere Erfahrung in einer anderen und fast ebenio schwierigen Aufgabe berufen. Er werde in das Foreign Office dasselbe Ansehen als liberal gesinnter, patriotischer und grundsatztreuer Englän der mitbringen wie sein Verwandter Edward Grey. Im Augenblick seien es aber diese Dualitäten, die man am meisten im Außenamt brauche. Gegenüber den Angriffen der Linken weist die „Times" darauf bin. daß auch in früheren Zeiten Mitglieder des Oberhauses das Außenamt mit Erfolg geleitet hätten. Während sich der politische Korrespondent des Daily Telegraph in der Hauptsache gegen die Opposition wendet, die Lord Halifar ablehnt, weil er nicht im Unterhaus sitze, behauptet das Blatt der Labour-Oppo-sition. Daily Herald, daß die Berufung von Lord Halifax äußerste Unzufrieden heit unter Labour- und liberalen Abgeordneten, bis zu einem gewissen Grade sogar unter Konservativen, hervor gerufen habe. Attlee versichert dem ..Daily Herald", daß die Labour-Partei einen Höllenlärm schlagen werde. Auch die Ernennung von Lennox - Boyd zum Unter staatssekretär wird im Labour-Blatt kritisiert, weil er zur äußersten Rechten der Konservativen Partei gehöre und seit Ausbruch der Wirren in Spanien für General Franca ge wesen sei. Seine Ernennung werde dahin ausgelegt, daß die Konservative Partei die Regierung immer mehr in ihre Hand bekomme und beabsichtige, sie von fortschrittlichen Ideen abzubringen. In ein ähnliches Horn.stößt der politische Korrespondent der liberalen News Chronicle, der scharfe Proteste gegen die Ernennung von Lord Halifax im Unterhaus ankündigt. Auch er behauptet, daß sich der Groll über die Ernennung keines wegs auf die Oppositionsbänke beschränke.