 Griechenland und Rumänien nehmen die Einladung an. Athen, 7. September. Die griechische Regierung hat die ihr von den Vertretern Frankreichs und Englands übermit telte Einladung zur Mittelmeer k o n f e r e n z am 16. September angenommen. Sie wird sich durch den grie chischen Gesandten in Paris, Po litis, vertreten lassen. Bukarest, 7. September. Der französische Gesandte und der englische Geschäftsträger überreichten am Montag dem Außenminister Antonescu die amtliche Einladung zur Mittelmeerkonferenz. Antonescu hat die Einladung ange nommen.