 Von Degrelle öffentlich getadelt. Brüssel, 14. Februar. Im Zusammenhang mit dem Fall Martens hat der Rexistenführer Degrelle den Abge ordneten Convent, der in der Kammer für Martens ge stimmt hatte, wegen Verletzung der Parteidisziplin öffentlich getadelt. Darauf Haben Convent und der Stellvertreter von Degrelle, der flämische Senator Paul de Mont, ihre Ab geordnetenmandate niedergelegt. Der Leiter der Rex-Bewe gung in Flandern, Daem, und drei weitere rexistische Pro vinzialvertreter in Flandern sind ihrem Beispiel gefolgt. In einem Manifest erklären die Zurückgetretenen, daß jeder Flame in einer Angelegenheit wie dem Fall Martens mit seinem Volk zusammenhalte. Degrelle hat den Rücktritt angenommen.