 Dr. Lippert empfängt das Athener Stadtoberhaupt. Berlin, K. Mai. Ten Abschluß der Empfänge aus An laß der Anwesenheit des Athener Oberbürgermeisters Kotzias bildete am Mittwoch früh ein Empfang durch den Staatskommissar der Hauptstadt Berlin, Tr. Lip pert, in dessen Amtsräumen. Nach der Begrüßung überreichte Oberbürgermeister Kotzias, der von Regierungsrat Bade vom Propaganda ministerium begleitet war, dem Staatskommissar als sym bolische Ehrengabe der griechischen Hauptstadt einen Oel zweig, ferner eine Plakette der Stadt Athen und eine auf Pergament geschriebene Glückwunschadresse der Athener Bevölkerung. Staatskommissar Dr. Lipp ert übergab dem griechi schen Gast ein Reiterstandbild Friedrichs des Großen aus der Staatlichen Prozellanmanufaktur als Ehrengastgeschenk der Stadt Berlin zur bleibenden Erinnerung an den Auf enthalt in der Reichshauptstadt. Anschließend blieben die Stadtoberhäupter noch einige Zeit in angeregter Unterhaltung Wer kommunalpolitische Fragen zusammen. Um 10 Uhr fuhr der Athener Oberbürgermeister nach Dresden ab, um noch einige Tage in der sächsischen Lan deshauptstadt Aufenthalt zu nehmen.