 Das Ausland zur Völkerkundgebung. London, 29. September. Die Londoner Morgenpresse berichtet in langen Meldungen über die große Kundgebung auf dem Maifeld und im Olympischen Stadion. Bis in alle Einzelheiten wird die eindrucksvolle Feier beschrieben. Gleichzeitig veröffentlichen die Blätter zum Teil sehr aus führliche Auszüge ans den Reden des Führers und des Duce. In den Überschriften heben die Blätter insbeson dere die Friedensworte der beiden Redner hervor. Die Times bringt ihren längeren Berliner Bericht über die Kundgebung im Olympiastadion unter der Überschrift „Friedensbekundung in Berlin Begeisterung der Massen Antibolschewistische Front". Hitler, so heißt es in dem Bericht, habe Dienstag nachmittag in einer großen Kundgebung auf dem Reichssportfeld Mussolini dem gesamten deutschen Volk vorgestellt. Es folgen Auszüge aus den Reden Hitlers und Mussolinis, in denen die wichtigsten Stellen der Reden hervorgehoben werden. Ab schließend heißt es, daß bei Beginn und am Schluß einer jeden Rede die Zuhörer stärksten Beifall gezollt hätten. Daily Telegraph bringt seinen zweispaltigen Berliner Bericht mit der Überschrift „Keine geheimen Ziele mit Hitler Kein Plan, Europa zu trennen Nazisund Faschistenwollen Frie den". Das Blatt hebt im übrigen wie die meisten anderen Londoner Zeitungen her vor, daß Mussolini ein klares und fließendes Deutsch ge sprochen habe. Im Leitartikel, in dem sich „Daily Telegraph" noch ein mal mit der Berlin —Rom-Achse befaßt, heißt es, in Eng land sei man sich voll im klaren darüber, daß eine deutsch italienische Zusammenarbeit eine wirkliche Friedens macht in Mittel- und Osteuropa darstellen kann. Die Achse Berlin—Rom habe große Möglichkeiten, und engli scherseits brauche man keine Befürchtungen zu hegen. Es bestehe kein Zweifel darüber, daß der in Berlin bekundete Friedenswille ernst gemeint sei. Dieser Friedenswille werde von den Westmächten geteilt. Der Weg, der dahin führe, sei Zusammenarbeit. Die Morning Post bringt als einziges Londoner Mor genblatt die Reden des Reichskanzlers und Mussolinis im Wortlaut. Im Leitartikel schreibt das Blatt, aus den Reden Hitlers und Mussolinis könne man entnehmen, daß sie die Welt davon überzeugen wollten, daß die Entente zwischen Deutschland und Italien mehr als nur oberflächlich sei. Es sei wohl möglich, daß die Welt die Revolutionen in Italien und Deutschland noch nicht verstanden habe. Die Welt wisse aber, daß die Führer dieser beiden Nationen einen klaren Wirklichkeitssinn besäßen. Beide wüßten sehr gut, daß ein europäischer Krieg sich zu Gunsten ihres öffentlichen Feindes Nr. 1, nämlich des Bolschewismus, auswirken würde. Immerhin wisse man jetzt, daß die Achse Berlin-Rom eine solide, dauerhafte Angelegen heit sei. Daily Mail setzt sich im Leitartikel warm für die Ver ständigung mit den beiden Ländern der Achse Berlin-Rom ein. Eine Tatsache sei durch die Ereignisse der letzten Tage einwandfrei unter Beweis gestellt worden, nämlich, daß die Achse Verl in Rom fest und stark geschmie det sei. Wenn diese Achse auf London verlängert und dann Paris einschließen würde und schließlich, wie ange regt, sogar Warschau, so würde die Kriegssurcht endgül tig in den Schatten gedrückt werden. Die Führer der beiden großen Völker hätten wiederholt erklärt, daß die deutsch-italienische Verständigung nicht auf Kosten anderer Staaten entstanden sei, sondern daß dieie Verständigung eine Abmachung darstelle, zu der die anderen Mächte zum Beitritt eingeladen seien. Schon oft habe man sich in diesem Blatt dafür eingesetzt, daß Deutschland, das nach den Worten Hitlers durch seine nationale Stärke und seine militärische Wirksamkeit wieder eine Weltmacht ge worden sei, als gleichberechtigt behandelt werden müsse. Eine freundschaftliche Verständigung zwischen England und Deutschland sei der erste Schritt auf dem Wege zur Befriedung der Welt. Eine deutsch-englische Ver ständigung würde alle Befürchtungen und jeglichen Verdacht in Europa verschwinden lassen und würde eine Grundlage bilden, auf der dann endlich eine dauernde Stabilität auf gebaut werden könnte. . G Daily Herald, Daily Expreß und News Chronicle sind nicht in der Lage, für die bedeutsame deutsch-italienische Frie denskundgebung Verständnis aufzubringen und beweisen ihre Geistesarmut, indem sie in ihren Berichten vor allem das Regenwetter hervorheben. Paris, 29. September. Es fehlt in den französischen Pressestimmen zum Mussolini-Besuch natürlich auch nicht an Kritik. Blätter, wie das Echo de Paris und die Epoque so wie die marxistischen Zeitungen können es sich nicht ver sagen, selbst angesichts der eindrucksvollen deutsch-italieni schen Friedenskundgebung in der sattsam bekannten Art Verdächtigungen auszustreuen und die ehrliche Verständi gungsbereitschaft, die aus jedem Worte der Erklärungen des Duce und des Führers spricht, grundlos und böswillig anzuzweifeln. Dagegen sieht der Außenpolitiker des Petit Parisien in den Ausführungen des Duce und des Führers eine Er mutigung für England und Frankreichs ihre friedlichen Absichten fortzusetzen. Die beiden Staatsmänner hätten feierlich ihren Willen zum Frieden ange kündigt. Der Augenblick sei daher schlecht gewählt, um den Intrigen der Länder nachzugehen, die London und Paris den Weg versperren wollten, wie dies das rote Spanien, Sowjetrußland und andere versuchten, indem sie in Genf Stöcke in die Räder steckten. Das Oeuvre gibt den Eindruck gewisser Genfer Kreise wieder, wonach die Achse Berlin —R o m ein sehr viel schwerer zu zerstörendes Gebilde dar stelle, wie man dies allgemein in den Kanzleien glaube, ob gleich Frankreich und England sich oft bemühten, es abzu streiten. Warschau, 29. September. Die Millionenkundgebung auf dem Maifeld mit den Reden des Führers und des Duee ist das Hauptthema der heutigen polnischen Presse, die in Wort und Bild über die Ereignisse berichtet. Die meisten Warschauer Blätter geben die beiden Reden und den Bericht der Polnischen Telegraphenagentur wört lich wieder. In den Überschriften kommt die Bedeutung zum Ausdruck, die sie der Millionenkundgebung der deutsch italienischen Freundschaft beimessen. In dem Rahmenbericht der Polnischen Telegraphenagentur wird darauf hingewiesen, daß die beiden Staatsmänner mit großer Entschiedenheit sprachen und daß ihre Reden immer wieder von dem starken Beifall der Menge unterbrochen worden seien. Obwohl während der Ansprachen starker Regen siel, hätten die Massen doch weiterhin ausgeharrt und die Ansprachen mit größtem Beifall angehört. Auch in der Wilhelmstraße habe eine zahlreiche Menge trotz des Regens stundenlang aus den Augenblick der Rückkehr Hitlers und Mussolinis gewartet. Der Berliner Berichterstatter der Gazeta Polska stellt fest, daß zwischen den Trinksprüchen, die am Montag gehal ten wurden, und den gestrigen Reden k e i n e r I e i W i d e r sprüche bestehen. Gestern hätten sich Hitler und Musso lini in sehr volkstümlicher Form als Tribunen und Führer ihrer Nationen an die Massen gewandt. In beiden Fällen sei aber die alte Freundschaft und die politische Zusa cri men arbeit, die die Verstärkung des Friedens und die Wahrung der europäischen Kultur zum Ziele habe, betont worden.' Beide Male sei der Welt feierlich erklärt worden, daß alle Versuche, diese Freundschaft zu zerreißen, fruchtlos sein werden. Gestern sei aber ebenso scharf gegen den Feind des Friedens und der europäischen Kultur, gegen den Bol schewismus, Stellung genommen worden. Zusammenfassend stellt der Bericht fest, daß das Verhal ten Deutschlands während der Eroberung Abessiniens die Grundlage für die Entwicklung der italienisch-deutschen Freundschaft geschaffen habe, deren Entfaltung man jetzt erlebe.