 Der Einsatz der NSN. in Böhmen und Mähren!. Olmütz, 17. März. Ueberall im böhmisch-mährischen Land, dessen Gesamtgebict die deutsche Wehrmacht nunmehr fest in ihrer Hand hält, zogen mit den Truppen die Hilfs - kolonnen der NSV. Auf allen Landstraßen tauchten ihre großen Lastwagen auf, die auf großen Plakaten die Aufschrift „Nationalsozialistische Volkswohlfahrt" tragen, Lastwagen, auf denen fast a l l e L e b e n s m i t t e l zu haben sind. Genau so wie beim Einmarsch der deutschen Truppen in den Sudetengau sind in nahezu allen Gebieten innerhalb von 24 Stunden Lebensmi t t e l l ag e r angelegt worden, die sich unaufhörlich leeren und wieder aufgefüllt werden. Tausende von notleidenden Menschen werden verpflegt. In Hunderten von Städten stehen auf den Marktplätzen neben den Panzerwagen, Geschützen und Maschinengewehren friedliche Gulaschkanonen, und die Helfer der haben alle Hände voll zu tun, um die herandrängenden Menschen zu befriedigen und den Hunger der Armen und Arbeitslosen Zu stillen. Die Tschechen stehen vor diesen Werken der tätigen Hilfsbereitschaft wie vor einem Wunder, und sie wissen offenbar nicht, was sie mehr bestaunen sollen, die Schnelligkeit, mit der diese Hilfe einfetzt oder die Selbstver ständlichkeit, mit der sie allen, natürlich auch den hilfs bedürftigen Tschechen, dargeboten wird. Dankbar nehmen sie, die zum Teil schon lange arbeitslos sind, und die nie eine solche großzügige Hilfsbereitschaft kennengelernt haben, die Hilfe der Deutschen an. In allen Städten entstanden Ausgabestellen, wo alles zu finden ist, was Zum notwendigsten Lebensgebrauch gehört. In Olmütz und in Mährisch - O st r a u allein wurden an einem einzigen Tag 1250 Kilo Fleischkonserven, 3000 Kilo Roggenmehl, 1600 Kilo Zucker, 3000 Kilo Reis, 750 Kilo Nudeln, Tausende von Broten und Zahlreiche andere Lebensmittel zur Verteilung gebracht. Außerdem wurden in mehreren Städten den Bäckereien große Aufträge gegeben, für die von der NsV. das Back material zur Verfügung gestellt wurde. Für Gebiete, in denen teilweise g roße Ar mu L und viel Arbeits losigkeit herrscht, bedeutet diese Hilfe ungeheuer viel. Besonders große Freude hat sie bei denjenigen Deutschen ausgelöst, die von den tschechischen Unternehmern wegen ihres Bekenntnisses zum Deutschtum entlassen worden waren, und die gar nicht mehr wußten, wovon sie leben sollten. Der tatkräftige Einsatz der NSV. kommt vielleicht am besten darin zum Ausdruck, daß fast überall in wenigen Stunden na ch dem E i.n marsch der Truppen d i e Esse n sa usg a b e erfolgte. Aus Gulaschkanonen, die um 5 Uhr früh in Troppau aus den Güterzügen ausgeladen wurden, wurde schon um 12 Uhr mittags in Olmütz, also 70 entfernt, das Essen ausgegeben. In ganz Böhmen und Mähren steht bereits heute die' Organisation der Natio nalsozialistischen Volkswohlfahrt in vollster Arbeit.