 Julius Barmat im Brüsseler Gefängnis gestorben. Brüssel, k. Januar. Der berüchtigte jüdische Schieber Julius Barmat ist am Donnerstag im Brüsseler Ge fängnis g e st o r b e n. Diese Nachricht hat in Brüssel großes Aufsehen erregt, da'der Prozeß gegen den Millionenbetrüger nach seiner kürzlichen Auslieferung von Holland erneut vor der Brüsse ler Strafkammer aufgerollt werden sollte. Barmat war u. a. der Bilanzfälschnng und des betrügerischen Bankerotts angeklagt, und 'seine Verfehlungen waren besonders durch die Millionenschwindeleien, in die auch dre Belgische Natio nalbank hineingezogen worden war, bekannt geworden.