 Entjudungsmaßnahmen in Neapel. Rom, 7. Dezember. Die planmäßige Entjudung Ita liens macht auf allen Gebieten Fortschritte. Wie aus Mai land und anderen italienischen Städten liegen jetzt auch Nachrichten über eine Säuberungsaktion aus Neapel vor, wo die künstlerischen und kulturellen wie auch die sportlichen Vereine die sofortige Ausschließung der Juden beschlossen. Auch sonst wird die durchgreifende Säuberungsaktion von allem Jüdischen auf sportlichem Gebiet fortgesetzt. Nach dem Segler- und Fußballverband hat jetzt auch der Tennisverband sämtliche jüdischen Spieler und Mitglieder ausgeschlossen und sämtliche Vereine angewiesen, ihre Satzung durch einen Arierparagraphen zu ergänzen.