 Beifall im Unterhaus für Baldwin. , . . ..... .... . ' London, 27. Mai. Im voll besetzten Unterhause war ank Donnerstag Baldwin, der zum letzten Male auf der Minister bank saß, Gegenstand einer Kundgebung der Abgeordneten. Als er die letzten an ihn gestellten Anfragen beantwortet Hatte, erhoben sich die Abgeordneten und brachen in anhal tende Beifallsrufe aus. Auf der Galerie fah man zahlreiche ausändische Botschafter und Gesandte sowie Mitglieder des Oberhauses. Ministerpräsident Baldwin gab im Unterhaus auch die erwartete Erklärung über die Erhöhung der Ab geordnetenbezllge ab. Als der Ministerpräsident sich er hob, wurde er von allen Seiten mit lautem Beifall begrüßt. Baldwin erklärte, daß er die Frage der Ab geordnetenentschädigung geprüft habe. Die bisherigen Be züge von 400 Pfund jährlich seien 1911 festgelegt worden. Nach sorgfältiger Beratung habe die Regierung beschlossen, dem Unterhaus vorzuschlagen, diese Summe auf 600 Pfund jährlich zu erhöhen. Der Ministerpräsident lehnte es ab. irgendwelche Einzelfragen zu beantworten.