 Fünf Jahre deutsch-italienisches Kulturinstitut. Köln, 29. November. Am Donnerstag hatte das deutsch italienische Kulturinstitut, das Petrarca-Haus, aus Anlaß seines fünfjährigen Bestehens seine Freunde und Gönner zu einem Tee geladen. Im Namen des verhinderten Präsi denten Giuliano wies Prof. Dr. von Beckerath aus die bis her geleistete Arbeit des Instituts hin und stellte den neuen Generalsekretär und Direktor des Petrarca-Hauses, Gio vanni Vittorio Amoretti, vor. Generalsekretär Amoretti legte die Ziele des Instituts und der Gesellschaft der Freunde italienischer Kultur dar. Er gab bekannt, daß neben zahlreichen Glückwunschtele grammen auch solche des Reichsaußenministers Frhr. von Neurath, des Reichsministers Frank, des ita lienischen Botschafters Attolico und des Botschafters von Hassel! eingegangen seien. Am Abend fand im Gürzenich ein Konzert statt, vor dem Prof. Giuliano mit begeisterten Worten von den gleich laufenden und sich ergänzenden Interessen und Ideen des italienischen und des deutschen Volkes sprach. Der stellvertretende Gauleiter, Bürgermeister Schalter, übermittelte die Grüße des Gauleiters und des Oberbürger meisters und sprach von den gemeinsamen Zielen der beiden Nationen, die dazu berufen seien, die Welt vor dem Bolsche wismus zu retten.