 Verschärfung der Streikunruhen in Britisch-Guatzaua. London, 18. August. Aus Georgetown (Britisch-Guyana) meldet Reuter, die Streikunruhen auf den Zuckerfarmen in der Gegend von Port Mourant (Georgetown) griffen immer weiter um sich. Die Lage sei jetzt sehr ernst und besorg niserregend, nachdem noch weitere Zuckerfarmen in den Streik einbezogen worden seien. In der Nähe von Georgetown hätten 300 Personen, mit Stöcken und Eisenstäben .bewaffnet, das Lohnbüro einer Zuckerfarm gestürmt, die Fensterscheiben eingeschlagen und einen Polizeibeamten verletzt. Ein Mann, der versucht hätte, die Streikenden zu beruhigen, sei niedergeschlagen worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkovfs. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 