 Bankghetto auch in Mittelschulen gefordert. Warschau, 28. Dezember. Gegen die kommunistische Ver- hetzung der Jugend protestierten die polnischen Studenten der Wilnaer Universität. Sie wiesen dabei auf die hervor ragende Rolle hin, die die Juden in allen Linksorganisa tionen in Polen spielen. In einer Entschließung wurde die Auflösung mehrerer linkseingestellter kommunistenfreundlicher Jugend- und an derer Organisationen sowie die Einführung des Bank ghettos für die Juden auch in sämtlichen Mittel schulen gefordert. Weiter wird der Senat der Wilnaer Universität aufge fordert, dafür Sorge zu tragen, daß der Lehrkörper und die Assistentenschaft der Wilnaer Universität von Juden gereinigt werden. In der Versammlung versuchten einige linkseingestellte Studenten sich diesen Entschließungen zu widersetzen. Sie wurden jedoch von der national eingestellten studentischen Jugend aus dem Saale entfernt.