 Reichstagung der Auslandsdeutschen in Graz. Berlin, 2. Februar. Die diesjährige Reichstagung der Ausländsdeutschen lmrd als reine Arbeitstagung des gesamten Führerkorps kurz vor dem Reichsparteitag in Graz stattfinden. Gauleiter Bohle entspricht damit einem Wunsch der Auslands-Oesterreicher, die in diesem Jahre Gelegenheit haben werden, ihr Bekenntnis zu Führer und Reich in der befreiten Ostmark abzulegen. In Zukunft werden die großen Reichstagungen der Aus landsdeutschen a l I e z w e i I a h r e in der Stadt der Aus landsdeutschen, Stuttgart, abgehalten werden. In den dazwischen liegenden Jahren wird jeweilig eine Arbeitsta gung stattfinden.