 England versucht, neutralen Schiffsraum zu mißbrauchen. Oslo, 28. Dezember. Die Reederei „U n i t ed States Line s" soll, wie gemeldet, an die norwegische Schiffahrts kommission den Antrag gestellt Haben, dem Verkauf von 8 Schiffen an die angeblich in Norwegen eingetragene North Atlantik Transport Company zuzu stimmen. Diese Schiffe sollten dann unter norwegischer Flagge zwischen Neuyork, London und Liverpool Verkehren. Wie die Handels- und Schiffahrtszeitung dazu erfährt, ist eine North Atlantik Transport Company in Norwegen unbekannt. Im Zusammenhang hiermit ist die Stellungnahme dieses Blattes zu einer Mitteilung der englischen Zeitschrift „F a i r Play" vom 21. Dezember bemerkenswert, wonach ein nor wegischer Reeder vorgeschlagen haben soll, skandinavische Schiffstonnage für England durch eine norwegisch getarnte Reederei zu beschaffen. Das Kapital sollte englisch sein, aber die Aktiengesellschaft norwegisch mit dem gesetzlichen Mini mum von 3000 Tonnen, damit die Schiffe unter norwegi scher Flagge fahren könnten. Dieser Vorschlag, sagt die „Handels- und Schiffahrts zeitung", bedeute eine grobe Umgehung der norwe gisch e n Gese tz e. Im letzten Krieg sei die Gesetzgebung gerade in dieser Hinsicht geändert worden, um solche getarn ten Scheinmanöver unter Benutzung von Strohmännern zu verhindern. Es sei zweifellos, daß, wenn der Versuch doch unternommen werden würde, er sofort von den norwegischen Behörden verhindert werden würde. „Das vorstehend geschilderte Manöver würde", schließt das Blatt, „die norwegische Schiffahrt und die norwegischen Behörden kompromittieren und unsere Interessen zur See großer Gefahr aussetzen."