 Das Judentum als Keimzelle des Bolschewismus. In einem anderen Raum wird auf die Wahnvorstellung hingewiesen, daß das Judentum das auserwählte Volk Gottes sei. Das Judentum, entstanden in Palästina, hat nicht nur Recht, Sitte, Kunst und Kultur im Sinne seiner asiatisch-orientalischen Rassenmischung verfälscht, sondern auch das Blut seiner Wirtsvölker zersetzt. In einem anderen Ausstellungsraum wird auf die Ent stehung der kommunistischen Irrlehre eingegangen. An geschichtlichen Einzelbeispielen zeigt sich überall das gleiche Bestreben des Judentums nach Verwirklichung seiner Weltherrschaft, ein Ziel, das dem Juden von jeher unver rückbar vor Augen steht. Ein großes Bild stellt den Ver künder der „Heilslehre", den Juden Karl Marx- Mardochai, dar. Bilder Lenins und seiner jüdischen Helfershelfer, Bildberichte und Zeitdokumente geben einen Einblick in die Not und Verzweiflung, die die rote Blutwelle mit sich ge bracht hat und in vielen Ländern der Welt noch mit sich bringt.