 Japan Tokio, 29. April. Die gesamte japanische Presse steht unter dem Eindruck der Führerrede, die an erster Stelle mit Bildern Adolf Hitlers und Karten ausführlich wieder gegeben wird. Schlagzeilen und Zwischenübevschriften, wie „Adolf Hitlers entschiedene Antwort an Roosevelt" oder „Amerikas Forderungen ein Versuch, die eigene Verantwor tung abzuwälzen", sowie die besondere Herausstellung der wichtigsten Entscheidungen des Führers weisen auf den Willen des Führers hin, das Schicksal Deutschlands gegen jeden Widerstand und jede Einmischung Zu verteidigen. Visher liegen nur wenige Kommentare vor. Tokio Asahi Schimbun hebt die Erklärung des Führers hervor, daß er ein Zwanzigjähriges Unrecht ohne Verletzung fremder Rechte wieder gutgemacht habe, und betont, daß die zahlreichen Ab machungen mit England, Frankreich, Polen usw. ein deut licher Beweis für die deutsche Friedensbereitschaft seien. Demgegenüber habe England durch die Agitationslüge von einer angeblichen deutschen Bedrohung eine Panik unter den europäischen Nationen hervorgerufen und zwar allein zn dem Zweck, durch die Einkreisung Deutschlands den Sta tus (ga.o aufrechterhalten zu können. Nachdem der Führer seine Bereitschaft zu weiteren Garantien angekündigt habe, sei nunmehr die Reihe an Engl an d und Frank reich, ihrerseits zur „friedlichen Aenderung des Ltatus gwo" beizutragen. Jomiuri Schimbun weist besonders auf die enge Zusam menarbeit der A nti ko m intern mächte hin, die allein die Welt vor einer Katastrophe bewahre. Die Aufforderung des Füh rers an Roosevelt, die Initiative zur Wiedereröffnung des Welthandels durch den Abbau künstlicher Schranken zu er greifen, sei „ein scharfer Vorwurf gegen die sogenannten Demokratien, die nur auf Wahrung ihres eigenen Vorteils bedacht sind und dabei andere Staaten anklagen, anstatt sich selbst zu prüfen".