 Griechischer Dampfer im Oeresund auf Mine gelaufen. Berlin, 4. September. Im Oeresund ist Montag früh südlich vom Feuerschiff „Falsterbo Riff" der griechische Dampfer „Kofti" (6853 Tonnen), der von Leningrad nach Antwerpen unterwegs war, auf eine Mine gelaufen. Die Besatzung von 29 Personen verließ das sinkende Schiff. Ge tötet oder verletzt wurde niemand. Die Besatzung wurde von einem anderen Dampfer übernommen und nach Malmö ge bracht. Die dänische Agentur Ritzau bemerkt dazu in einer Mel dung aus Malmö, daß dieser Dampfer das erste Opfer des deutschen Minengürtels des Oeresundes sei. Von deutscher Seite wird in diesem Zusamenhang darauf aufmerksam ge macht, daß die Reichsregierung durch Noten allen in Frage kommenden Regierungen mitgeteilt hat, daß und wo deutsche Minen ausgelegt würden. Ferner ist durch Rundfunk in allen internationalen Sprachen das gleiche bekanntgegeben worden, wobei auch auf die Notwendigkeit hingewiesen wurde, daß die Schiffe in den in Frage kommenden Gebieten Lotsen an Bord nehmen. Schließlich ist der Dampfer noch unmittelbar kurz vor dem gefährdeten Gebiet von deutschen Seestreitkräften ge warnt worden, drehte auch zunächst ab, nahm dann aber trotz der Warnung Kurs auf das gefährdete Gebiet und lief, wie nicht anders zu erwarten war, auf.