 Bilbao von nationalistischen Flugzeugen bombardiert. London, 22. Oktober. Nach einem bei der englischen Admiralität eingetroffenen Bericht des britischen Zerstörers „Esk" wurde Bilbao am Mittwoch von nationalistischen Flugzeugen bombardiert. Der Hafen, die Wohnbezirke und auch das internationale Viertel sind dem Bericht zufolge mit Bomben belegt worden. Nach einer Reu t e r Meldung aus St. Jean de Luz wurden mehrere Personen, deren Staatsangehörigkeit noch nicht festgestellt werden konnte, bei dem Bombenangriff auf Bilbao getötet. Eine Bombe fei in der Nähe des Zer störers „Esk" niedergefallen. Der britische Zerstörer „Escort" sei ans die Nachricht hin, daß das internationale Viertel bombardiert worden sei, sofort vön St. Jean de Luz nach-Bilbao in See gegangen.