 Englische Auszeichnung für KdF.-Schiff „Wilhelm Gustlosf" London, 12. August. Das englische Handelsministerium hat dem KdF.-Schiff „Wrlhelm Gustloff" in Anerkennung für die Errettung der INöpfigen Mannschaft des britischen Frachtdampfers „Pegaway" aus Seenot in der Nordsee im vergangenen April die Silberne Plakette verliehen. Die amtliche Mitteilung stellt fest, daß die Rettungs arbeiten, die über eine Stunde lang dauerten, unter gefähr lichen Bedingungen stattfanden. An Bord der „Wilhelm Gustloff" sei die gerettete englische Mannschaft mit größter Freundlichkeit aufgenommen und behandelt worden, und auch in Hamburg habe man der Mannschaft Kleider und Taschengeld gegeben und ihr auf jede Weise geholfen.