 Sowjetrussische Note zur Völkerbundsreform. Genf, 28. August. Als dritte Regierung nimmt die sow jetrussische Regierung zu der Frage der Völkerbundsreform Stellung. Die Note Litwinows hat nach den üblichen Ein leitungssätzen folgenden Wortlaut: Angesichts der Schwierigkeiten, auf die ein Abände rungsverfahren gemäß Artikel 26 der Satzung stoßen würde, kann der Gedanke einer Revision des Völkerbunds statuts im gegenwärtigen Augenblick nicht als durch die Umstände gerechtfertigt und als geeignet für die Erzielung der gewünschten Ergebnisse angesehen werden. Gleichzeitig beehre ich mich, die Grundlagen anzugeben, deren Annahme nach Ansicht meiner Regierung zu einer genaueren und wirksameren Anwendung der Grundsätze des Völkerbundspaktes auf dem Gebiet der kollektiven Sicherheit beitragen könnte und die zu diesem Zweck ent weder in der Form eines Versammlungsbeschlusses oder eines Protokolls, das allen Völkerbundsmitgliedern zur Unterzeichnung offenstehen würde, angenommen werden könnten. 1. Im Falle eines Krieges gegen ein Völkerbundsmit glied muß der Rat spätestens binnen drei Tagen nach der Anzeige beim Generalsekretär einberufen werden. 2. Drei Tage nach seiner Einberufung muß der Rat über das Bestehen der die Anwendung des Artikels 16 er gebenden Umstände Beschlüsse fassen. Der Beschluß gilt als zustande gekommen, wenn mindestens drei Viertel der an wesenden Ratsmitglieder, die Parteien abgerechnet, dafür gestimmt haben. 3. Mit der Feststellung des Bestehens der die Anwen dung des Artikels 16 hervorrufenden Umstände wird der Staat, der zum Krieg geschritten ist, ohne weiteres als im Kriegszustand mit allen Bundesmitgliedern betrachtet und damit den Maßnahmen (Sanktionen) unterworfen, die die Achtung der Bundesverpflichtungen erzwingen sollen. 4. Die militärischen Sanktionen werden von den Staaten durchgeführt, die Mitglieder der Abkommen über gegenseitige Hilfeleistung sind, die jeweils zur Wirkung kommen müssen, ebenso wie von den Staaten, die sich der Empfehlung des Rates pemäß Artikel 16, Absatz 2, kraft der Ziffer 2 bezeichneten Mehrheit anschließen wollen. L. Kommt kein Beschluß des Rates im Sinne von Ziffer 2 zustande, so geschieht dies unbeschadet der sofor tigen Erfüllung der Beistandspflicht für die Staaten, die einen Beistandspakt abgeschlossen haben, unter den durch diesen Pakt vorgesehenen Bedingungen. 6. Von dem Augenblick an, in dem der Generalsekre tär von dem Krieg gegen einen Mitgliedsstaat zwecks Ein berufung des Rates benachrichtigt worden ist, haben die Mitglieder der zur Wirkung kommenden Hilfeleistungs pakte das Recht, die notwendigen Maßnahmen zu ergreifen, um ihre Streitkräfte für die Ausübung des in dem Ab kommen vorgesehenen Beistands vorzubereiten. 7. Die Bundesmitglieder verpflichten sich, die mili tärischen Sanktionsmaßnahmen, die die Beistandsmitglie der sowie andere Völkerbundsmitglieder gemäß Ziffer 4 ge troffen haben, nicht als Angriffshandlung anzusehen. 8. Unabhängig von der Verhängung der militärischen Sanktionen gegen den Angreiferstaat beschließt der Rat mit der gleichen Mehrheit über die Inkraftsetzung der in Ar tikel .16, Absatz 1 und 3, des Paktes vorgesehenen Maß nahmen, ferner über deren Reichweite und Ausführung, da eine solche Entscheidung für alle Mitgliedsstaaten obliga torisch ist. Der Rat kann für bestimmte Staaten ganz oder teilweise die Ausführung der in Artikel 16, Absatz 1, vorgesehenen Maßnahmen vertagen, wenn dies notwendig ist, um den Plan einer gemeinsamen Aktion sicherzustellen oder die Ver luste, die sich für gewisse Mitgliedsstaaten daraus ergeben würden, zu vermindern. 9. Jedes Bundesmitglied, das sich nicht an den wirt schaftlichen und finanziellen Sanktionen beteiligen sollte, kann diskriminierenden Maßnahmen auf dem Gebiete des Zolls oder des Handels von Seiten der anderen Mitglieds staaten unterworfen werden. 10. Die Mitgliedsstaaten verpflichten sich, von dem In krafttreten der gegenwärtigen Entschließung bezw. des gegenwärtigen Protokolls an alle gesetzgeberischen Maß nahmen zu treffen, die nach ihrer Auffassung notwendig sind, um schon im voraus die rechtzeitige Anwendung der Maßnahmen zu gewährleisten, die als wirtschaftliche und finanzielle Sanktionen beschlossen werden sollten. 11. Die Beistandsabkommen zwischen den Staaten, die an der Aufrechterhaltung der Sicherheit in bestimmten Ge genden interessiert sind, werden als eine zusätzliche Sicher heitsgarantie im Rahmen des Völkerbundspaktes angesehen. Als solche zusätzlichen Garantien gelten Abkommen, die zwischen zwei oder mehreren Staaten abgeschlossen worden sind oder in Zukunft abgeschlossen werden und die a) eine Beistandsverpflichtunq gegenüber jedem Unter zeichner nur für den Fall begründen, daß dieser das Opfer eines Angriffes würde. d) solche Abkommen, die die Hilfeleistung in dem gleichen Falle wie der Völkerbundspakt obligatorisch machen und e) Abkommen, die gemäß Artikel 18 des Völkerbunds paktes eingetragen und veröffentlicht worden sind. Nach Ansicht der Regierung der Sowjetunion würde die Verwirklichung der oben beschriebenen Grundsätze erleich tert, wenn sie in dem Sinne vervollständigt würden, daß zwecks Anwendung des Artikels 16 der Völkerbundssatzung derjenige Staat als zum Kriege geschritten betrachtet würde, der eine der Handlungen vorgenommen hat, die in dem Be richt über Bestimmung des Angreifers, den der Sicherheits ausschuß der Konferenz am 21. Mai 1933 vorgelegt hat, gekennzeichnet sind.