 Der spanische Ministerrat über die blutigen Ereignisse. Madrid, 16. Juli. In dem am Mittwoch abend uner wartet einberufenen Ministerrat erstattete der spanische Ministerpräsident Casares Quiroga Bericht über die jüngsten Ereignisse und die Stellung, die die Vertreter der einzelnen Gruppen der Volksfront zu ihnen einnehmen. Er stellte fest, daß sämtliche Fraktionsführer der Linken versprochen hätten, sich restlos hinter die Regierung zu stellen und sie bei ihrer Aufklärungsarbeit und in ihren Bemühungen zur Wiederherstellung normaler Verhältnisse zu unterstützen, damit das Parlament in acht Tagen seine Sitzungen wieder aufnehmen könne. Die Regierung hoffe, bis dahin die innerpolitische Lage geklärt zu haben. Sie werde dann einer von der Opposition geforderten Aus sprache über die letzten Geschehnisse nicht aus dem Wege gehen. In politischen Kreisen erblickt man in dieser Haltung der Regierung das Bestreben, mit Rücksicht auf die allge meine Unsicherheit im Lande und aus Furcht vor einem etwaigen Putsch eine. Kabinettskrise zu vertagen, da der jetzige Zeitpunkt ihr dafür denkbar ungünstig erscheint.