 Reichsbahn zeichnet Berufswettkampfteilnehmer aus. Berlin, 13. August. Der Deutsche Reichsbahn belohnt etwa 300 ihrer Handwerkslehrlinge und Junghelfer ans dem ganzen Reich, die im Gauentscheid des Reichs berufswettkampfes 1937 mitk채mpften, f체r die hier bei gezeigten Leistungen durch eine f체nft채gige Fahrt nach Hamburg mit einem Abstecher nach Helgoland. Unter den Teilnehmern befinden sich auch die beiden Reichssieger der Reichsbahn. Die Fahrt steht unter der Leitung des Reichs bahnrats Rosenberg.