 Die Dyle-Mellung erreicht. Führerhauptquartier, 15. Mai. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Die Festung „Holland" hat angesichts des aus sichtslosen Kampfes gegen die überlegenen Angriffe der deut schen Truppen zu Lande und aus der Luft kapituliert. In Belgien Haben unsere dem weichenden Gegner scharf nachdrängenden Divisionen die Dyle- S t e 11 un g erreicht. Zwischen Namur und Givet ist derUeber gang über die Maas in breiter Fronterzwun gen. Auf dem Westufer mit Panzern unternommene Gegen angriffe der Franzosen wurden abgeschlagen. Deutsche Kampfflieger und Zerstörerverbände griffen in diesen Kampf ein und vernichteten eine große Anzahl Panzerwagen. Beim Übergang über die Maas im Räume von Sedanist im engsten Zusammenwirken mit der Luftwaffe der Schutzwall Frankreichs, die M aginotlinie,in ihrer Verlängerung nach Nordwesten durchbrochen. Auch hier scheiterten französische Gegenangriffe unter schweren Ver lusten für den Feind. Bei den Angriffen an der Saarfront zeichnete sich der Oberleutnant eines Infanterieregiments, Hans Schoene, mit seiner Kompanie bei der Erstürmung eines beherrschenden Felsenstützpunktes südlich Pirmasens durch hervorragende Tapferkeit aus. Das Schwergewicht der deutschen Luftoperati onen lag gestern im Angriff gegen die rückwärtigen Verbin dungen des Feindes, seine Transportstraßen und Auslade bahnhöfe. Feindliche Versuche, die deutsche Kampftätigkeit durch Einsatz starker Fliegerkräfte zu verhindern, wurden mit schweren Verlusten für den Gegner abgeschlagen, ohne die eigene Handlungsfreiheit in der Luft wesentlich Zu stören. An einer Stelle wurden allein über 70 britische und französische Kampf- und Jagdflugzeuge abgeschossen. Die Gesamtverluste des Gegners betrugen am 14. 5. über 200 Flugzeuge, davon wurden im Luftkampf etwa 170, durch Flak 17 abgeschossen, der Rest am Boden vernich tet. 35 eigene Flugzeuge werden vermißt. Die bewaffnete Aufklärung vor der nieder ländischen Küste führte Zu großen Erfolgen. Wie durch Sondermeldung schon bekanntgegeben, wurden zwei Kreuzer und ein Zerstörer durch Bombentreffer versenkt, ein weiterer Kreuzer durch eine Bombe schwer ein Handelsschiff von 29 000 Tonnen und 4 Transportschiffe zerstört. Der Abwehrkampf umNarvik dauert an. das Zeige erneut die bereits in Polen bewiesene Tatsache, daß die Deutschen Meister in der Kunst des Bewegungs krieges seien. Der außenpolitische Mitarbeiter des gleichen Blattes schreibt, wenn es den deutschen Armeen gelinge, sich an der Küste des Aermelkanals festzusetzen, dann würden sie den Engländern furchtbar zusetzen. In Rotterdam stationierte deutsche Flugzeuge könnten dann London in 30 Minuten er reichen. Mit den holländischen Häfen als Stützpunkten erhielten die deutschen U-Boote wesentlich bessere Operationsmöglich keiten. Sollten sich die deutschen Truppen in Antwerpen und in Calais festsetzen, dann würde darüber hinaus die Ver bindung zwischen den Armeen Englands und Frankreichs ernstlich beeinträchtigt werden. Mexiko-City, 15. Mai. Die Nachricht, daß die Holländer die Waffen gestreckt haben, wurde in Mexiko Zuerst durch den Rundfunk verbreitet und erregte riesiges Aufsehen. Kurze Zeit später brachten auch die Zeitungen die Meldung' in größter Aufmachung und unter dicken Überschriften. Ohne Übertreibung kann man sagen, daß die mexika nische Öffentlichkeit über die raschen deutschen Erfolge ein fach verblüfft ist.