 Die englischen Verkehrsfachleute in Nürnberg. Nürnberg, 28. September. Die auf einer Deutschland- Studienreise befindlichen 224 englischen Verkehrs fachleute trafen am Montag in der Stadt der Reichs parteitage ein. Die englischen Gäste besichtigten am Nach mittag das Parteitag-Gelände und wurden abends im großen Saal des Hotels „Deutscher Hof" von Oberbürger meister Liebe! begrüßt, der seiner Freude darüber Ausdruck gab, daß die Verkehrsfachleute auch nach Nürnberg gekom men seien, um hier vielleicht einen der nachhaltigsten Ein drücke zu empfangen von dem Aufbauwillen und der schöp ferischen Gestaltungskraft des neuen Deutschland. Universitätsprofessor Clements-London unterstrich in seiner Erwiderung, wie sehr sich die englische Abordnung bei ihrer Ankunft in Nürnberg über den Willkomm gefreut habe. „Uns als Straßenbauern", so sagte er, „liegt es am Herzen, das neue Deutschland zu verstehen und'die Jugend dieses Volkes, das wir kennen lernen wollen. Ihr Deutsche", so schloß Professor Clements, „habt nicht nur Autobahnen gebaut, Ihr habt auch Wege gebaut zu unseren Herzen!". Aus Anlaß der Anwesenheit der englischen Reisegesell schaft waren die Burg und andere historische Gebäude von Eintritt der Dunkelheit an angestrahlt. Am heutigen Dienstag werden die englischen Straßen bauingenieure und Parlamentarier Besichtigungen vor nehmen.