 Osusky und Mastny in Prag. Prag, 11. Juni. Zu der Reise des tschechoslowakischen Gesandten in Paris, Dr. Osusky, nach Prag schreibt das Prager Tagblatt: „Der Gesandte wurde gestern bereits um 16 Uhr vom Außenminister Krofta und zu späterer Stunde vom Ministerpräsidenten Dr. Hodscha empfan-° gen. Das Abendessen nahm er beim Präsidenten der Re vublik Dr Ben e i tb , ein." Bei dem Besuch handele es sich, so behauptet das Blatt, um einen der in der letzten Zeit üblich gewordenen Fälle von persönlicher Berichterstattung des Gesandten über die Auffassung des Staates, in dem sie wirkten, zu den Pro blemen der Tschechoslowakei. Zu einer derartigen persönlichen Berichterstattung trifft am Sonnabend auch der tschechoslowakische Gesandte in Berlin, Dr. Mastny, ein.