 Italienischer Bericht über abessinische Grausamkeiten. Rom, 14. Mai. Die italienische Regierung hat an den Generalsekretär des Völkerbundes folgendes Telegramm ge sandt: „Zur nachträglichen Unterrichtung der Mitgliedsstaaten des Völkerbundes teilen wir Ihnen mit, daß der belgische Leutnant Armand Irreres, der am 22. 4. Dschibuti passierte, in Gegenwart von drei italienischen Journalisten folgende von ihm geschriebene und unterschriebene Erklärung abgab: „Ich erkläre auf mein Offiziersehrenwort folgendes: Im Januar, als die italienische Offensive in Richtung Kolmaye an der Somali-Front stattfand, war ich militärischer Rat geber des Ras Desta. Ich habe damals einem Freudenfest abessinischer Soldaten zu Ehren des Ras Desta beigewohnt, das vor 3 Köpfen enthaupteter italienischer Soldaten, die man gleichzeitig entmannt hatte, stattfand. Um diese gran diose Festlichkeit noch zu steigern, taten die Abessinier so, als ob sie die Leichen zerteilen und verspeisen wollten. Mit ihren Messern und Säbeln stachen sie auf die bereits er starrten Leichen ein. 12 eriträische Soldaten, die von den Kriegern des Ras Desta gefangengenommen worden waren, sind in meiner Gegenwart, ohne daß ich etwas dagegen unternehmen konnte, enthauptet und entmannt worden. Ich kann versichern, daß Ras Desta den Befehl gegeben hatte, keine Gefangene zu machen und daß er für jeden Beweis einer vorgenommenen Entmannung 13 Taler zahlte. Ich habe täglich gesehen, daß auf Befehl dieses Kriegswütigen seine «Soldaten damit beschäftigt waren, die Kugeln ihrer Gewehre in Tum-Dum-Geschosse umzuwandeln. Was übri gens die bei Wadara in den schwedischen Rote-Kreuzwagen gefundene Munition betrifft, so steht fest, daß einzig und allein Ras Desta den Befehl gegeben hat, diese Munition in den erwähnten Wagen zu Verstecken." Das Telegramm schließt mit der Bemerkung, daß die italienische Regierung sich vorbehalte, dem Generalsekretär des Völkerbundes eine durch den italienischen Konsul in Dschibuti beglaubigte Abschrift dieses Dokumentes zu über mitteln. Durch eine Note vom 9. Mai hat die italienische Regie rung den Generalsekretär des Völkerbundes außerdem davon, unterrichtet, ihr sei seit einiger Zeit bekannt, daß mehrere Agenten m Aegypten weilten, um zu versuchen, die von Mit gliedern der ägyptischen Sanitätsmission in Abessinien ge machten Angaben über Grausamkeiten abessinischer Truppen gegenüber italienischen Gefangenen zu entkräften. Diese Agenten versuchten, die Zeugen durch Drohungen zur Zu rücknahme ihrer Angaben zu bewegen und beschuldigten sie, der Lüge und Unaufrichtigkeit. Um das zu beweisen, sam melten sie gegenteilig lautende Aussagen. Dem stehe aber die Aussage von mindestens 23 Mitgliedern der erwähnten Mission gegenüber, die die an italienischen Gefangenen ver übten Grausamkeiten bestätigt hätten, und eine Erklärung, die die italienische Regierung in übersetzte Abschrift bereits nach Genf übersandt habe.