 Der „Tag der Arbeit" in Amerika. New Jork, 6. September. Am Montag begeht das ame rikanische Volk den „Tag der Arbeit", der vor fünfzig lah ren als Feiertag eingeführt wurde. Präsident Roosevelt hat zu diesem Tag eine Erklärung abgegeben, in der er zum Frieden zwischen Arbeiterschaft und Unternehmertum aufruft. Der Aufruf des Präsidenten ist eine Erwiderung auf die. Angriffe, die von dem kommunistischen Gewerk schaftsführer Lewis gegen ihn erhoben wurden. Die fried liche Beilegung aller Streitfragen auf dem Verhandlungs wege, so heißt es, sollte an die Stelle von Streiks treten.