 Die Erinnerung an die Kleine Entente verblaßt. Mailand, 11. Mai. Die norditalienischen Blätter bringen von dem Besuch des jugoslawischen Prinzregentenpaares in Rom ausführliche Beschreibungen. Das Regime Fascista schreibt, die begeisterte Begrüßung des jugoslawischen Prinz regenten habe ihre große politische Bedeutung. Man habe die Freundschaft der beiden Nationen, die nunmehr eben falls durch ein gemeinsames Schicksal verbunden seien, er sticken wollen, aber die Politik Mussolinis habe triumphiert. Das Wirken Stojadinowitschs und der ihm nachfolgen den derzeitigen Regierung habe das jugoslawische Volk Zur. Realität zurückgebracht. Die Atmosphäre der Achse breite sich auf dem Balkan aus und lasse die Erinnerung an die unrühmliche Kleine Entente verblassen. Für die anderen gebe es nur den einen Ausweg, das krieghetzerische Juden tum zum Schweigen zu bringen.