 Worte und Realitäten. Paris, 3. Februar. Nach der gestrigen Aufgeregtheit zeigt die Pariser Presse am Freitag eine stärkere Zurück haltung in der Beurteilung der Worte Roosevelts vor dem Militärausschuß und bringt die Fragwürdigkeit einer Ver wirklichung seiner Thesen Zum Ausdruck. Die rechtsstehende Liberte schreibt, ehe man die even tuellen Versprechungen des amerikanischen Präsidenten für bare Münze nehmen könne, müsse man wenigstens erwarten, daß das Neutralitätsgesetz abgeändert werde. Bevor dies nicht eingetreten sei, müsse Frankreich der An sicht sein, daß die Mehrheit der Amerikaner sich nicht in die europäischen Angelegenheiten einzumischen wünsche. Im übrigen sei die Politik des Präsidenten der Ver einigten Staaten von den Amerikanern selbst sehr umstritten. Frankreich müsse jedoch die Lehre aus dem beträchtlichen Unterschied ziehen, der zwischen den Wünschen des Präsidenten Roosevelt und den Realitäten in Amerika bestehe. Die Actiou Frantzaise schreibt, man dürfe sich nicht ver hehlen, daß eine derartige Sprache, wie Roosevelt sie ge führt haben soll, die Unzufriedenheit und Opposition der Jsolierungsanhänger in Amerika auslösen würde, die mehr denn je gegen jede Einmischung der Vereinigten Staaten in Europa seien. Möglicherweise werde Roosevelt, wenn er auf dem eingeschlagenen Weg fortfahre, erleben, daß seine Gegner ihn mehr denn je bekämpfen werden.^ Das Blatt will zwar dankbar sein, wenn Roosevelt seine Autorität in die Wagschale werfe, um Frankreich zu unter stützen, betont aber, daß sich die Wege trennten, wenn er versichere, daß Amerika Frankreich und England im Frieden wie im Kriege im Namen der „bedrohten Demokratie" unterstützen müsse. Eine solche Sprache würde einen Beitrag zu der Kam pagne für den ideologischen Kreuzzug gegen die totalitären Staaten bedeuten, den die Juden Amerikas und Europas führten. Gleich zeitig hieße das die Reaktion dieser Staaten provozieren, die nicht auf sich warten lassen werde. Roosevelt, den man mit Recht oder Unrecht mit dem Judentum identifiziere, sei in seinem Lande mehr um stritten denn je und stehe im Begriff, eine große Partie zu spielen, die er keineswegs sicher sei zu gewinnen. Viele Amerikaner würden ohne Freude erfahren, daß die Grenzen Amerikas in Frankreich liegen. Die Gefahr der artiger Formeln sei, bei den einew Befürchtungen und bei den anderen übertriebene Hoffnungen zu erwecken. Das Blatt erinnert an das Beispiel Wilsons und warnt vor allem davor, sich einzubilden, daß amerikanische Soldaten im Kriegsfalle die Maginotlinie oder die Alpen grenze „garnieren" würden.