 Der Reichsstudentenführer an Reichsminister Dr. Frank. Berlin, 25. Juni. Anläßlich der Reichsarbeitstagung der deutschen Studentenfllhrung in Heidelberg hat der Reichsstudentenführer an den Reichsrechtsführer, Reichs minister Dr. Hans Frank, folgendes Telegramm ge richtet: „Ihnen, dem Reichsrechtsführer des Dritten Reiches und warmherzigen Förderer deutschen Studententums, ent biete ich im Namen von 800 in Heidelberg zur Reichsarbeits tagung angetretenen Studentenführern aufrichtige Grüße. Heil Hitler! Dr. Scheel, Reichsstudentenfllhrer." Reichsminister Dr .Frank hat auf dieses Telegramm folgendermaßen geantwortet: „Den in Heidelberg zur Reichsarbeitstagung anwesenden Studentenführern danke ich aufrichtig für die übermittelten Grüße und erwidere sie herzlichst. Ihnen, als den Führern des wissenschaftlichen Nachwuchses, wünsche ich für Ihre Aufbauarbeit besten Erfolg. In alter kameradschaftlicher Verbundenheit Heil Hitler! Dr. Hans Frank, Reichsminister."