 Der jugoslawische Pressechef in Berlin. Berlin, 14. Januar. Am Donnerstag nm 23.52 Uhr traf mit dem fahrplanmäßigen Zuge auf dem Anhalter Bahnhof der Pressechef der jugoslawischen Regierung, Dr. Kosta Lukovic, mit einer größeren Abordnung nam hafter jugoslawischer Hauptfchriftleiter ein, die sich anläßlich des bevorstehenden Besuchs des jugoslawischen Ministerprä sidenten und Außenministers Dr. Stojadinowitsch nach Ber lin begeben haben. Dr. Lukovic und die Journalisten wurden auf dem Bahnsteig im Namen und Auftrag des Reichspressechefs Dr. Dietrich von dem Stellvertretenden Pressechef der Reichs regierung, Ministerialrat Berndt, empfangen und in Deutschland herzlich willkommen geheißen. Zu dem Empfang hatten sich vom Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda Regierungsrat Bade und Regierungsrat Baron von Weyssenhof, ferner Vertreter des Reichsverbandes der Deutschen Presse, der Jugoslawischen Gesandtschaft und Kolonie, der Reichsfilm kammer, sowie der in Berlin bereits anwesende Direktor der amtlichen jugoslawischen Nachrichtengentur Avala, Dr. Jovanovic, eingefunden.