 Florentiner Musikfestspiele. Florenz, 2. Mai. Wilhelm Furtwän gler ist mit dem Berliner Philharmonischen Orchester auf dem ersten Symphoniekonzert im Rahmen der Florentiner Mustkfest spiele von einen begeisterten Zuschauermenge, unter der sich auch die italienische Kronprinzessin befand, stürmisch ge feiert worden. Nach Beethovens Egmont-Ouvertüre spielten die Gäste aus Berlin die Achte Symphonie von Bruckner, den „Till Eulenspiegel" von Richard Strauß und das Meistersinger- Vorspiel. Die Kritik stellt Furtwängler in eine Reihe mit den größten deutschen Dirigenten und bezeichnet das Berliner Philharmonische Orchester als eine der vollendetsten und modernen symphonischen Vereinigungen. Der Beifall des internationalen Publikums steigerte sich nach jedem Stück zu wahrhaft triumphaler Stärke.