 Das deutsche DanZig feiert des Führers Geburtstag. TanZig, 20. April. Auch das deutsche Danzig hat seiner Verbundenheit mit dem Führer und dem Mutterland wie der in ergreifender und überwältigender Weise Ausdruck gegeben. Die Stadt mit ihren Vororten sowie die Dörfer des Danziger Landesgebiets prangten im Schmuck unge zählter Hakenkreuzfahnen und Girlanden. Dienstag vormittag fand im Beisein des Senatspräsidenten G r e iser, des deutschen Generalkonsuls von Luckwa l d sowie der Einheiten sämtlicher Parteigliederungen eine Pa rade der Schutzpolizei statt, wobei der Senatspräsident der Schutzpolizei eine Fahne verlieh, die auf rotem Grund Eiserne Kreuz, das Hakenkreuz und das Danziger Wappens Zeigt. In sämtlichen deutschen Schulen Danzigs fanden Feiern statt. Die Danziger SS veranstaltete wie bereits im vorigen Jahr eine Mittagstafel für ihre arbeitslosen Kameraden und deren Frauen. Abends werden im Danziger Gebiet etwa 80 Feiern abgehalten. In der Stadt selbst sprechen in den beiden größten Sälen Gauleiter Forster und Senatsprä sident Greiser. Als Auftakt zu den Geburtstagsfeiern hatte bereits am Montag abend unter starker Anteilnahme der Danziger Be völkerung ein Fackelzug stattgefunden.