 Die Folgen eines chinesisch-japanischen Zwischenfalles. Tokio, 26. Juni. Die Beschießung eines japanischen Frachtschiffes durch einen chinesischen Zollkutter hat zur Folge gehabt, daß die Japaner einen Torpedojäger nach Tientsin beordert haben, um ihren Protest wegen diejer Beschießung zu unterstreichen. Auch die Spannung der letzten Tage durch die Be drohung einer japanischen Kaserne in Fengtai bei Peiping durch chinesische Soldaten und die Mißhandlung japanischer Soldaten hat eine Verschärfung erfahren. Im Verlauf dieser Ereignisse spricht man von wichtigen Veränderungen im japanischen Marineministerium und von der Befestigung der Kriegshäfen Maisuru, Kure und Port Arthur. Die Arsenale und Werften sollen danach eine erhebliche Verstärkung erfahren. Maisuru soll zur Groß flottenstation ausgebaut werden, um gegen etwaige An griffe genügend gerüstet zu sein.