 Eltern vor den Augen des Sohnes niedergemetzelt. Leipzig, 19. September. Das Konto der unmenschlichen tschechischen Gewalttätigkeiten und Greueltaten schwillt immer mehr an. Aus den Berichten von Flüchtlingen rundet sich das Bild einer wahren Schreckensherrschaft ent menschter Horden, der nach dem folgenden Bericht in den Leipziger Neuesten Nachrichten eine neue Gipfeltat' tschechi scher Roheit hinzuzufügen ist. Bei der Geschäftsstelle des Sudetendeutschen Heimat bundes in Leipzig wurde nach dem Bericht dieser Zeitung von zwei Kameraden ein in seinem Schmerz völlig fassungs loser Sudetendeutscher in Obhut gegeben, dessen Vater und Mutter am Mittwoch vergangener Woche vor seinen Augen von der zügellosen tschechischen Soldateska niedergemetzelt worden waren. Am Mittwochabend kamen bewaffnete Tschechen und Kommunisten in das Häuschen des Vaters des Anton H. in Schönbach bei Graslitz. Sie erklärten, der Vater H. solle standrechtlich erschossen werden, und führten diesen in den Hos. Als sich die Frau, um das Leben ihres Mannes flehend, an die Soldateska wendete, wurde sie von den Ent menschten niedergemetzelt. In demselben Augenblick krach ten Schüsse, denen der Mann zum Opfer fiel. Sudetendeutsche Kameraden haben den vor Schrecken fast irrsinnig gewordenen Sohn, der die ganze Tragödie mitansehen mußte, fortgerissen und über die Grenze nach Deutschland in Sicherheit gebracht.