 Eine verstärkte italienische Mahnung an Paris. Rom,. 25. Juli. Unter der mit einem Fragezeichen ver sehenen „Einladung zum Tanz?" schreibt Tevere zu den Meldungen über Waffenlieferun gen der französischen Regierung an die Madrider Regie rung, das Vorgehen der französischen Regierung der Volks front bedeute, daß sie auch international so handele, wie eine Partei in der inneren Politik. Sie verletze damit die bis jetzt allgemein beobachteten Grundsätze. Die französische Regierung ermächtige mit ihrem Vor gehen die öffentliche Meinung des Auslandes, soweit sie nicht der Volksfront zustimme, sich folgendes Problem zu stellen: „Wenn es erlaubt ist, die Linksparteien zu unterstützen, wird es dann auch erlaubt sein, zugunsten der Rechtspar teien einzugreifen?" Wenn die spanischen Ereignisse der Vorwand für eine Mobilisation der internationalen Volks front feien, so könne auch entsprechend eine internationale Mobilisierung der Vaterländischen Fronten eintreten. „Was bedeutet dieses Kriegsmaterial", so setzt dann „Tevere" seine vom italienischen Standpunkt aus gesehen bemerkenswerten Ausführungen fort, „das die französisch spanischen Grenzen Passterte? Bedeutet es, daß die territo rialen Grenzen nicht mehr vorhanden sind und daß nur Grenzen der Partei bestehen? Daß es um den Kampf zwischen der Internationale und den verschiedenen Vater ländern, Zwischen der Diktatur einer Klasse und der Soli darität der Klassen geht? Die spanischen Aufständischen schlagen sich für eine Idee, die in Europa Anhänger hat, die alles andere als dazu bereit sind, den roten Unternehmun gen ruhig zuzusehen. Die französische Regierung hat also eine zweideutige Situation eindeutig gemacht. Sie hat das Recht des bewaffneten Eingriffs in den spa nischen Bürgerkrieg im Namen einer politischen Doktrin proklamiert. Die Tür ist damit für alle Initiativen offen."