 Italiens Kriegsmarine in wenigen Stunden einsatzbereit! Rom, 19. Mai. Die faschistische Kammer hat am Mitt Wochnachmittag den Voranschlag für die Kriegsmarine an genommen. Staatssekretär Admiral Cavagnari be gründete den Voranschlag mit einer umfassenden Dar stellung über den Aufbau und die Schlagkraft der italieni schen Kriegsflotte. In Italien sei heute jeder, so führte Admiral Cavagnari aus, davon überzeugt, daß eine große und mächtige Kriegsmarine eine der Grundbedingungen für die Verteidigung Italiens und für die Konsolidierung des Imperiums bilde. Die Ereignisse der Fahre hätten dies wiederholt bewiesen und „alle wahrscheinlichen oder möglichen politischen Situationen, denen Italien in der unmittelbaren oder weiteren Zukunft wird entgegen treten müssen, zwingen es vo? allem, auf seine Stärke zur See zählen zu können". Besonders auf dem Gebiet der Flottenrüstungen könne man nicht stehen bleiben; denn Stillstand wäre gleich bedeutend mit Rückschritt. Außerordentlich wichtig sei es, daß die Qualität der Schiffe derart sei, daß sie mehr ins Gewicht falle, als die Zahl. „Die italienische Flotte wird st e t s i n der Lage sein, die Interessen Italiens und seiner Verteidigung zur See zu garantieren." Die Bauprogramme der letzten Jahre seien entweder bereits durchgeführt oder inrascher Vollendung begriffen. „Binnen kurzem wird Italien 4 Großkampfschiffe von je 35 999 t, 4 modernisierte Linienschiffe von je 26 999 t, 19 schwere Kreuzer, 12 besonders schnelle leichte Kreuzer, 69 Hochseezerstörer, 79 Torpedoboote und Avisos und eine Zahl von U-Booten haben, die das Hundert weit übersteigt, sowie einige Flottillen-Schnellboote besitzen." Darüber hinaus habe der Duce kürzlich eine weitere Flotten ver stärkung beschlossen, die demnächst in Angriff genommen werde. Der Staatssekretär beschäftigte sich dann mit der Ein heit des Kommandos, die ebenfalls vom Duce an geordnet wurde und die rasche Beweglichkeit der Flotte garan tiere und sich bereits bei zahlreichen Gelegenheiten bewährt habe. Die jüngsten Ereignisse hätten Italien gezwungen, seine Flotte für alle Möglichkeiten bereit zu halten. Die Zusammenarbeit zwischen See- und Luftflotte sei im vergangenen Jahr noch weiter aus gebaut worden, und die Tüchtigkeit und der Mut der italie nischen Flieger sicherten jenes.Zusammengehen zu Wasser und in der Luft, das die unerläßliche Voraussetzung für den Erfolg bilde. Der Marinenachwuchs werde durch die faschistische Jugendorganisation und ihre vormilitärische Ausbildung ge währleistet. Wiederholt seien in letzter Zeit Mobilmachungs proben durchgeführt worden, die jedesmal gezeigt hätten, daß die Kriegsmarine binnenweniger Stun den operationsbereit sei. Die Wirksamkeit der Kriegsflotte habe sich auch bei den Landungsmanövern in Albanien gezeigt. Zusammenfassend betonte der Staatssekretär, daß die italienische Kriegsmarine in jeder Weise gerüstet und vorbereitet sei und auch für den Fall eines langen Krieges über genügend Reserven verfüge. Dieses alles erlaube Italien, gelassen und ruhig in die Zukunft zu blicken. „Die italienische Kriegsmarine weiß", schloß der Staats sekretär, „daß ein immer möglicher internationaler Konflikt, in den Italien verwickelt werden könnte, für ihre Einheiten und ihre Mannschaften eine harte Probe bedeuten würde. Aber das faschistische Italien kann gewiß sei, daß das Ehr gefühl und die richtige Erkenntnis des Einsatzes zur See und unter den Meeren nie fehlen wird. Unsere möglichen Gegner werden erkennen, wie hart die italienische Kriegsmarinezukämpfenwei ß."