 Dänemark. Kopenhagen, 9. November. Die Berichterstattung über den Anschlag im' Münchener Bürgerbräukeller während der Feierstunde in Anwesenheit des Führers füllt unter Ver drängung alles anderen Stoffes die Spalten der dänischen Presse. Die Rettung des Führers vor dem Anschlag bildet den ausführlichen Mittelpunkt der Schilderung von der Ex plosion unmittelbar nach seinem Fortgehen aus dem Bür gerbräukeller und ihren schrecklichen Folgen. Die bisher festgestellten Spuren der Anstiftung des Ver brechens und die Hinweise der deutschen Presse auf die Agenten des englischen Geheimdienstes als Hintermänner begegnen stärkster Beachtung. Das B. T. brachte eine