 Veränderungen im englischen diplomatischen Dienst. London, 22. Dezember. Der britische Gesandte in Helsinki, Watson, ist zum Gesandten in Havanna ernannt worden, während der bisherige Gesandte in Havanna, Snow, nach Helsinki versetzt wurde. Ferner wurde der bisherige britische Generalkonsul in Schanghai, Brenan, zum Vortragenden Legationsrat im Foreign Office ernannt. Sein Nachfolger wird der Generalkonsul in Kanton, Herbert Phillips. Außerdem wurde noch eine Reihe anderer Konsulatsposten im Fernen Osten umbesetzt.