 Stukas über Warschau. Berlin, 25. September. Das Oberkommando der Wehr macht gibt bekannt: Im Osten vollzogen sich die Bewegungen der deutschen Truppen auf die Demarkationslinie am 24. 9. überall rei bungslos und im Einvernehmen mit den russischen Ver bänden. Im wiederholten Einsatz haben Sturzkampfflieger mili tärisch wichtige Ziele in Warschau mit Erfolg ange griffen. Im Weste n an einzelnen Stellen Spähtrupp- und Ar tillerietätigkeit auf beiden Seiten. 8 französische Flugzeuge wurden im Luftkampf abgeschossen. Ein deutsches U-Boot versenkte einen e n g l i s ch e n Z e r störer. Auch die Handelskriegführung zeitigte wiederum gute Erfolge.