(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) Berlin, Sonntag, 13. März 1338 5. Jahrgang Nr. 377 Triumphfahrt durch Oesterreich. Ansprache des Führers in Linz. Bundeskanzler Seytz- Jnqnart erklärt den Artikel 88 des Diktats von St. Germain für unwirksam. „Wir haben jetzt unseren Führer!" den Führer ununterbrochen mit Sprechchor-Rufen: „Ein Volk, ein Reich, ein Führer!", bis die Kolonne längst ihren Blicken entschwunden ist. Das ganze österreichische Volk steht Spalier: in den Städten der Handwerker, der Beamte, auf dem Lande der Bauer und der Landarbeiter, Männer und Frauen, das greise Alter und überall vor allem die Jugend. Die Männer tragen an ihren Zivilanzügen Hakenkreuzarm binden, und zwischen ihnen stehen die Angehörigen der nationalsozialistischen Verbände in Uniform. 15 vor Wels erwarten Bundeskanzler Dr. Seyß- Jnguart, Reichsführer SS. Himmler, Vizekanzler Glaise- Horstenau, Bundesminister Hueber, Landesleiter Major Klaußner und Staatssekretär Keppler den Führer. Nun beginnt der triu m p hale Abschluß dieser einzigartigen Triumph f a h r t: der Einzug i n die oberösterreichische Hauptstadt L i n z. Der Höhepunkt der unvergeßlichen Kundgebungen dieses Tages steht bevor. In Linz kommen die Wagen von der Vorstadt an nur noch zentimeterweise vorwärts. Der Führer steht auf recht in seinem Wagen und grüßt nach allen Seiten, grüßt! jeden Einzelnen der unübersehbaren Tausende und Zehntausende, die ihm ununterbrochen zu jubeln. Immer wieder versuchen die Männer und Frauen die Hand des Führers zu ergreifen. Aus ihren Heilrufen und ihrer unbeschreiblichen Begeisterung spricht die tiefe Er lösung, die sie jetzt nach den langen Jahren der Knechtschaft und der Unterdrückung empfinden. Sie dürfen jetzt dem Manne persönlich ihre ganze Begeisterung und ihre Treue bezeugen, für den sie viele, viele Jahre gekämpft und ge litten, geopfert und gedarbt haben. Endlich ist der Rathausplatz erreicht! Die Begeisterung ist auf ihrem Höhepunkt. Der Führer betritt mit Bundes kanzler Dr. Seyß-Jnquart, mit den führenden öster reichischen Parteigenossen und seiner Begleitung das Rat haus. Ein ernster Augenblick läßt noch einmal die Leiden der soeben überstandenen Zeit vor dem geistigen Auge aller ent stehen: im Rathaus liegt der treue nationalsozialistische Vorkämpfer, SA.-Brigadeführer Peterseil, auf seinem Krankenbett an den Folgen von Verletzungen aus der Zeit des Kampfes und der Verfolgung schwer darnieder. Der Führer tritt zu ihm und spricht ihm in herzlichen Worten seinen Dank aus. Dann tritt der Führer auf den Balkon des Rathauses. Der Menge bemächtigt sich eine ungeheure Erregung. Un unterbrochen brausen Jubelstürme über den Platz. Die Menschen winken mit ihren Taschentüchern, fallen sich gegen seitig vor Freude um den Hals und geben in immer neuen Rufen ihrer Begeisterung Ausdruck. Minutenlang ist der Jubel des befreiten Linz unbeschreiblich. Wie ein einziger Aufschrei der Freude ist es, was sich nach jahrelanger Knech tung der Brust der österreichischen Brüder entringt. Man kann dem Sprecher am Mikrophon auf dem Rathaus- Platz aufs Wort glauben, daß Linz eine solche Kundgebung noch nicht erlebt hat. Dann ergreift der Chef der Regierung, Seyß -I n - guart, das Wort zu einer Begrüßung des Füh rers im Namen der Regierung und des befreiten öster reichischen Volkes. Immer neuer Jubel braust auf. In seiner Rede wird der Bundeskanzler immer wieder von Rufen „W irhabenjetzt u n s e r e u Führ e r ?" minu tenlang unterbrochen. Bundeskanzler Seytz - Jnguart führte aus: „Mein Führer! In einem für das deutsche Volk und in seinen s?ernwirkung>en für die Gestaltuna der euro paischen Geschichte bedeutsamen Augenblick begrüße ich Sie und mit mir die ganze Heimat, mein Führer und Reichs kanzler, zum ersten Male wieder in Oesterreich. (Stürmischer Beifall.) „Die Zeit ist da, m der trotz FriedenSdiktat, Zwang,