 Das „Pech" der englischen Schiffe. Amsterdam, 11. Januar. Reuter zufolge ist der englische Passagierdampfer „Rothe sah Castle" (7509 Br.N.T.) an der Westküste Schottlands am Dienstagabend „a ufge laufe n". Das Schiff wurde dabei stark „beschädigt". Ferner berichten die Londoner Blätter zum Teil in großer Aufmachung über das Sinken des der Union- Caftle-Linie gehörenden 10 000-Tonnen-Dampfers „Dun bar Castle" an der Südküste Englands, wo das Schiff, wie bereits gemeldet, aus eine Mine gelausen war. Die Er plosion sei so stark gewesen, daß das große Schiff in etwa 20 Minuten gesunken war.