 Reichskriegsopferführer Oberlmdober in Budapest. Budapest, 21. August. Aus Anlaß der gegenwärtig in Budapest stattfindenden Tagung der Kviegsopferverbände in Ungarn traf hier eine Abordnung des deutschen Kriegs opferverbandes unter Führung des Reichskriegsopferführers Oberlindober ein. Die deutschen Vertreter wurden überall außerordentlich herzlich aufgenommen. Der ungarische Kriegsminister Röder empfing als stellvertretender Ministerpräsident die deutschen Vertreter im Namen des Reichsverwesers. Am Sonnabend vormittag wurde die Abordnung vom Feldmarschall Erzherzog Josef empfangen, wobei dieser lebhaftes Interesse für die Organisation der deutschen Kriegsopfer bekundete. Am Nachmittag veranstaltete der deutsche Gesandte von Erdmannsdorfs einen Emp fang, an dem auch die Vertreter der Landeskreisleitung Un garn der NSDAP, teilnahmen.