 Italien wartet aus den Wortlaut der Eden-Rede. Rom, 28. Juli. Die Eden-Rede bedeutet nach Ansicht zu ständiger italienischer Kreise vor allem die Anerkennung der Wichtigkeit der Mitarbeit Italiens in Europa. Doch hat man den Eindruck, daß die Formel für die Aufhebung der Flottengarantien Englands im Mittelmeer nicht seh?, klar gehalten fei, betont aber, daß der stenographische Wortlaut der Rede noch nicht vorliege. Sollten diese Ab machungen, wie man glaube, wirklich abgeschafft sein, so verschwinde „ein weiteres Hindernis für die Mitarbeit Italiens in Europa." Man will es aber in den gleichen Kreisen offen lassen, ob damit auch das letzte Hindernis verschwunden ist. Italien werde, so wird hinzugefügt, die neue Lage nunmehr einer Prüfung unterziehen, bevor es auf die Einladung zu der Fünfer-Konferenz antworten und über die Wiederaufnahme seiner Mitarbeit entscheiden werde. Diese Prüfung betreffe sowohl die grundsätzliche Möglichkeit als auch die Form seiner Mitarbeit. Bei Besprechung der Unterhausrede Edens stellt die römische Abendpresse die Aufhebung der gegenseitigen Bei standsverpflichtungen im Mittelmeer in den Mittelpunkt ihrer Betrachtungen. Die Stellung Italiens sei, wie Giornale d'Jtalia in seinem Leitaufsatz betont, für Europa eine grundsätzliche Frage, da ohne Italien in Europa nichts Konstruktives unternommen werden könne. Auch Eden erkenne mit seiner Hoffnung auf die Mitarbeit Italiens in Europa die Be deutung der italienischen Hilfe an. Wenn der englische Außenminister zugleich auch von der notwendigen Teil nahme Deutschlands spreche, so schließe er sich damit nur dem Standpunkt der italienischen Regierung an. Mit dem Erlöschen der antiitalienischen Beistandsgarantien im Mittelmeer habe Eden nach dem halbamtlichen Blatt einen bemerkenswerten Beitrag für eine Klärung der italienisch englischen Beziehungen und zugleich für die Normalisie rung der europäischen Lage und die Wiederaufnahme der Mitarbeit Italiens geleistet. Offen bleibe noch die einsei tige Verpflichtung Frankreichs, über die bei der gegen sätzlichen Auslegung des „Temps" und des „Populaire" die bekannten Zweifel weiter bestünden. Zu der von der englischen Presse erörterten Möglich keit der Rückkehr Italiens zur „Locarno-Mitarbeit" erklärt schließlich das halbamtliche Blatt, daß sich hinter Locarno heute ein neuer und vielgestaltiger politischer Hintergrund ausbreite, dem Rechnung getragen werden müsse. Die Lage, die vor 10 Jahren in Locarno festgelegt worden sei, sei nicht mehr die gleiche. Anscheinend sei auch Eden dieser Meinung. Seine. Hinweise auf die vielen Kapitel, die noch zu schreiben seien, um eine neue Konferenz nach dem Locarno-Muster vorzubereiten, bewiesen, daß auch die eng- ' tische Regierung die Probleme und Tatsachen von 1925 dem Stand von 1936 anpassen wolle. Die Tribuna meint, man werde jetzt sehen müssen, ob die Aufhebung der Mittelmeervereinbarungen an sich aus reichend sei für die Eröffnung eines neuen Abschnittes in den Beziehungen zwischen Italien und England und für die Rückkehr zu jener traditionellen Freundschaft, die mit dem Sanktionsabenteuer aus dem Gedächtnis geschwunden oder zu einer Ironie geworden sei. Zwei geschichtliche Wahrheiten, so schreibt das Blatt, seien heute festzuhalten: Erstens habe England bei der Wiederherstellung der guten Beziehungen mit Italien der Macht der Dinge nachgegeben, während Italien bei jeder Gelegenheit, die sich mit seiner Würde als Großmacht vereinbaren ließ, seinen guten Willen bewiesen habe. Zweitens sei die italienisch-englische Freundschaft eine natürliche Freundschaft, die nur durch parteiische Vorurteile oder imperialistische Ueberempfind lichkeit in Frage gestellt werden könne. Diese Freundschaft könne also wieder aufleben, falls diese beiden Störungs gründe in der englischen Politik an Heftigkeit verlieren würden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 