 „Gazeta Polska" zur Rede Cianos. Warschau, 14. Mai. Die Rede des italienischen Außen ministers Graf Ciano wird in der polnischen Presse aus führlich wiedergegeben. Gazeta Polska weist in einer Besprechung ihres römischen Berichterstatters darauf hin, daß Graf Ciano ohne allzu großen Optimismus auf die Chancen der Verhandlungen über einen neuen Westpakt blicke. Italien habe es offenbar damit weniger eilig als verschiedene andere Staaten. Ein neues Element sei die Anerkennung der dringlichen Wichtig keit der polnischen Interessen, die in einem neuen Westpakt nicht ignoriert werden könnten. Diese Worte zeugten von dem Weitblick und Wirklichkeitssinn der italienischen Politik. Außerdem seien sie ein Ausdruck der herzlichen Gefühle, die Italien für Polen hege, das mit der Aushebung der Sank tionen bereits vor dem Genfer Beschluß in der italienischen Öffentlichkeit Freundschaft und Anerkennung erworben habe.