 Dr. Raimund Köhler in New Aork. New Uork, 19. Oktober. Auf einem Frühstück sprach der zurzeit in Amerika weilende Präsident der Leipziger Messe, Dr. Raimund Köhler, vor der Deutsch-Amerika nischen Handelskammer über den Neuaufbau der deutschen Wirtschaft im Dritten Reich. Unter großem Beifall schil derte er die gewaltigen Fortschritte der deutschen Wirtschaft in den letzten Jahren und wies daraus hin, daß zahlreiche deutsche Maßnahmen in Amerika nicht nur Beachtung, son dern sogar Nachahmung gefunden hätten. Ab schließend betonte der Redner die Bedeutung und Wichtig keit des deutsch-amerikanischen Handels. Dann wies Generalkonsul Dr. Borchers darauf hin, daß die Bedeutung der Deutsch-Amerikanischen Handels kammer in den letzten Jahren stark gestiegen sei. Dem Frühstück wohnten zahlreiche Persönlichkeiten des amerikanischen Wirtschaftslebens bei, was als ein Beweis für das starke Interesse an der Leipziger Messe zu werten sein dürfte. Der Direktor der Auslandsabteilung der 1939 in New Aork stattfindenden Weltausstellung, E. F. Roosevelt, drückte in einer Ansprache den Wunsch aus, daß Deutschland an dieser Weltausstellung teilnehmen möge-