 Ministerpräsident Göring ehrt den Unbekannten Soldaten. Rom, 14. Januar. Ministerpräsident Generaloberst Görina leate Donnerstag vormittag am Grabe des Un bekannten Soldaten einen großen mit einer Hakenkreuz- Schleife geschmückten Lorbeerkranz nieder. Am Nationaldenkmal Vittoriano hatten zu dieser feier lichen Ehrung des Unbekannten Soldaten eine Kompanie Grenadiere mit der Regimentskapelle sowie Offiziere aller Waffengattungen der Garnison Rom Aufstellung genom men. Der Staatssekretär des Luftfahrtministeriums und der Generalkommandeur der Garnison Rom, ferner Bot schafter von Hassel! mit den drei Militärattaches sowie der Landesgruppenleiter mit der Kreis- und Ortsgruppen leitung hatten Generaloberst Göring auf den Stufen des Nationaldenkmals erwartet, der dann unter den Klängen des Deutschland-Liedes und des Horst Wessel-Liedes die Kranzniederlegung vornahm. Bei der Ankunft wie bei der Abfahrt wurde Göring von einer tausendköpfigen Menschenmenge wiederholt mit lautem und herzlichem Beifall begrüßt.