 Unveränderter Kurs in Bulgarien. Sofia, 16. Februar. Der neue Ministerpräsident, Pro fessor Filoff, gab vor der Presse eine Erklärung ab, in der er betonte, daß das neue Kabinett auch in Zukunft ohne Abweichung die Außen- und Innenpolitik der Negierung Kjosseiwanoff verfolgen werde. Er werde also eine Politik des Friedens und der Neu tralität, eine Politik der Ruhe im Innern und der natio nalen Einigkeit, des wirtschaftlichen Wiederaufstieges und des kulturellen Fortschrittes treiben. Diese Politik ent spreche völlig den Wünschen des bulgarischen Volkes.