 Ein fünfter Versuch zur Regierungsbildung in Syrien. Damaskus, 22. Februar. Nach vier ergebnislosen Ver suchen hat der Präsident der Republik nunmehr Mustafa Barmada, den Präsidenten des Obersten Gerichtshofes, mit der Kabinettsbildung beauftragt. Barmada. der keiner Partei angehört, jedoch von Scha bander, dem Führer der Opposition, unterstützt wird, machte das Einverständnis und die Unterstützung aller Parteien zur Bedingung einer Regierungsübernahme. Die Antworten der Parteien stehen noch aus.