 Ukrainische Wahllisten für ungültig erklärt. Warschau, 22. Mai. In Lemberg wurden am Sonntag die Wahlen für den Stadtrat durchgeführt. Die Regie rungsorganisation „Lager der nationalen Einigung" er hielt 25, die polnische Rechtsopposition 22, die polnischen Sozialdemokraten erhielten 10 und die Juden 16 Mandate: die Ukrainer gingen leer aus. Diese überraschende Tatsache ist darauf zurückzuführen, daß in sämtlichen Wahlbezirken, in denen die Ukrainer Listen eingereicht hatten, die ukrainischen Wahllisten für ungültig erklärt worden waren, so daß die Ukrainer praktisch gar keine Möglichkeit hatten, sich ihrem Anteil an der Gesamt bevölkerung Lembergs entsprechend durchzusetzen.