 Das Dunkel um die Erschießungj Codreanus. Budapest, 2. Dezember. Auch in der ungarischen Presse findet der Tod Codreanus lebhaften Widerhall. Das Blatt der Hungaristenbewegung,, Magyarsag, widmet dem toten Führer der Eisernen Garde einen Nachruf, in dem hervorgehoben wird, daß Cordeanu und seine 13 Gefährten für die Idee „Alles für das Vaterland" ihr Leben, also das höchste, was sie besaßen, hingeben hätten. Die Kampfes weise der Eisernen Garde sei lediglich eine Reaktion auf die gegen sie angewandten Mittel gewesen. An die amtliche Meldung vom Tode Codreanus knüpfte das Blatt folgende Betrachtung: „Zelea Codreanu ist mit seinen 13 Kameraden im Walde von Jilava gestorben. Niemand weiß es, wie, und vielleicht werden es seine An hänger, deren Zahl sich auf Millionen beläuft, niemals be greifen, daß es ein „wunderbarer Zufall" war, daß alle 11 gestorben sind und kein einziger Schuß der Wachmannschaft fehlgegangen ist in dem Nebel und in der Finsternis der frühen Morgenstunde." Das Vudapester Boulevardblatt Uj Nemzedek bemängelt in der amtlichen Darstellung: „Die amtliche Mitteilung bringt überhaupt keinen Aufschluß darüber, wie sich die Fesseln von den Füßen der Gefangenen losgelöst haben, und wir wissen überhaupt nicht, wieviel Soldaten von den Eisernen Gardisten, die aus dem Wald das Feuer auf den Wagen eröffneten, erschossen worden sind. Das amtliche Protokoll hat bloß festgestellt, daß die Wachmannschaft laut der Vorschrift von ihren Waffen Gebrauch machte." Auch der Pester Lloyd meint, die Umstände, unter denen Codreanu und seine 13 Anhänger knapp nach dem Anschlag auf den Rektor der Klausenburger Universität an einem Waldrande von den Kugeln der Gendarmen niedergestreckt und noch am gleichen Vormittag im Gefängnishof von Jilava verscharrt wurden, seien reichlich unklar. Man wisse nicht, wie weit die Geschichte mit der Ueberführung von einem Gefängnis in das andere, dem Ueberfall auf die Transportautos und dem Fluchtversuch wirklich stimme. Aber wie dem auch sei, Zelea Codreanu, der Kapitän der „Eisernen Garde", der Partei „Alles für das Vaterland" und der „Legion des Erzengels Michael", sei nicht mehr. Fast einstimmig wird in den ungarischen Zeitungen die Frage aufgeworfen, ob mit dem Tode Codreanus auch der Geist seiner Millionen Anhänger Zum Schweigen gebracht werden konnte. Die Frage wird offen gelassen, aber man hält es immerhin für angebracht, die weitere Entwicklung der jüngsten Ereignisse in Rumänien mit besonderer Auf merksamkeit zu verfolgen. Rom, 2. Dezember. Die Ereignisse in Rumänien, die Rumänien, die nach dem tragischen Ende Codreanus und seiner Gefährten von der Eisernen Garde jetzt zur Ver haftung des früheren Kriegsministers Anton escu, zur Amtsenthebung zahlreicher Beamter und zu scharfen Regie rungsmaßnahmen gegen alle Elemente, die mit der Eiser nen Garde sympathisierten, geführt haben, werden in aus führlichen Berichten der italienischen Presse aus Bukarest behandelt. Die Erregung in Rumänien wird besonders hervorge hoben, und es wird unterstrichen, daß die amtlichen Aus lassungen über die Vorgänge in Widerspruch stehen Zu oen hartnäckigen Gerüchten, die aus Kreisen der Eisernen Garde stammen. So wird in einem Bukarester Bericht der Tribuna darauf hingewiesen, daß diese Kreise den Innenminister persönlich verantwortlich machen für die „abscheuliche Mord tat". Anhänger Codreanus behaupteten ganz offen, daß ihr Führer und feine Begleiter nicht bei einem Fluchtver such, sondern im Gefängnis umgebracht worden seien. Andererseits wird darauf hingewiesen, daß die rumä nische Regierung bisher noch nichts unternommen habe, um diese Gerüchte zu entkräften. Der Bukarester Berichterstatter des Giornale d'Jtalia glaubt, daß eine Stellungnahme der Regierung gegen solche Versionen bei der Bevölkerung keinen Glauben finden würde. Kopenhagen, 2. Dezember. Die Mehrzahl der Kopen hagener Zeitungen berichtet ausführlich und in großer Auf machung über den Tod Codreanus. Sowohl „National tidende" wie „Politiken" als auch „Berlingske Tidende" heben hervor, daß die Erschießung Codreanus und seiner Mitarbeiter größte Erregung im rumänischen Volk ausge löst habe. In den Bericht der Politiken heißt es, man stellGin der Bevölkerung ganz offen die Frage, ob die ganze Affäre nicht von den Behörden arrangiert worden sei, um Codreanu und die anderen gefährlichen Männer loszuwerden. Weiter erinnert „Politiken" daran, daß die Politik der Eisernen Garde Codreanu in einen Konflikt mit dem König geführt habe. In einem gewissen Zeitpunkt habe es den Anschein gehabt, als ob die Eiserne Garde große Aussichten auf die Gewinnung der Macht besaß. Sie- sei gerade von den höheren Offizieren des Landes unterstützt worden. Nationaltidende hebt hervor, daß die Behörden die er schossenen Führer der Eisernen Garde ohne jegliche religiöse Zeremonie und in aller Eile haben beerdigen lassen. Die Umstände bei der Erschießung hätten in Bukarest einen pein lichen Eindruck hervorgerufen. An dem Schauplatz des Dramas seien nicht die geringsten Spuren eines Zusammen stoßes gefunden worden. Alle Getöteten habe man auf der Stelle erschossen, und diese Erschießungen seien mit einer überraschenden Schnelligkeit erfolgt. In dem Kommentar der „Nationaltidende", der die mög lichen Auswirkungen dieser Mordtat streift, heißt es: „Es ist möglich, daß die Erschießung Codreanus und seiner Mit führer der Auftakt zu einem neuen Abschnitt in der Ge schichte Rumäniens werden wird. Die Anhänger Codreanus setzen sich im wesentlichen aus Bauern und Akademikern zu sammen. Seine Losung hieß „Rumänien den Rumänen!" Bei den Wahlen im Jahre 1932 gewann die Partei Codrea nus fünf Sitze im Parlament. Als die Partei im Frühjahr dieses Jahres aufgelöst wurde, hatte sie nicht weniger als 66 Sitze erobert. „Als Codreanu im Mai zu zehn Jahren Haft verurteilt wurde, war man in Bukarest der Ansicht, daß man endlich die Kraft gewonnen habe, mit dem gefährlichen Gegner des Regimes, nämlich der Eisernen Garde, aufräumen zu kön nen. Das, was jetzt geschehen ist, sind Phasen in einem Kamps, der keineswegs als abgeschlossen angesehen werden kann, wenn auch der Führer der Eisernen Garde nicht mehr lebt. Die Eiserne Garde ist ein Faktor in der inneren Po litik Rumäniens und nicht zuletzt eine Macht hinter den Kulissen dieses Staates." Auch die konservative Berlingske Tidende erwähnt, daßh die Erschießung in der Bevölkerung Rumäniens eine un geheure Aufregung hervorgerufen habe. Codreanu wird charakterisiert als eine der außerordentlichsten politischen Persönlichkeiten Europas. Außerdem fei er der gefährlichste Gegner des rumänischen Regimes gewesen.