 Belgische Presse von der Militärparade tief beeindruckt. Brüssel, 20. April. Die gesamte Presse veröffentlicht ausführliche Berichte über die Feierlichkeiten anläßlich des 50. Geburtstages des Führers. "Die Nation Beige trägt die Ueberschrift „Deutschland feiert feinen Führer". Besonderes Interesse wird der Militärparade am Don nerstagmorgen gewidmet; die belgische Nachrichtenagentur Belga schreibt: „Die Militärparade auf der Ost-West-Achfe hat an Umfang alles übertroffen, was man bisher gesehen hat. Der Vorbeimarsch vor dem Führer hat gegen vier Stunden gedauert. Alle Waffen waren vertreten. Beson ders hat man die imposante Menge von Waffen der Luft abwehr und die große Zahl von Panzerwagen und Tanks bemerkt." Mehrere Blätter veröffentlichen Aufsätze und Schilde rungen über die Laufbahn des Führers. Zur Ost-West-Achfe schreibt der Soir: „Diese Achse, an der zwei Jahre gebaut wurde, stellt die Siegesstraße des Reichs dar, die triumphale Paradestraße der Gegenwart und Zukunft. Das strahlende Licht der Kandelaber, die zahl losen Scheinwerfer, die indirekte Beleuchtung der Adler-«. Pylonen, die gewaltige Breite der Straße alles das ergibt Zusammen einen feenhaften Anblick."