 Die Berufung des Juden Frankfurter. Washington, 0. Januar. In Senatskreisen ist man der Ansicht, daß die Bestätigung der Berufung des Juden Frankfurter in den Bundesgerichtshof als gesichert betrachtet werden kann, da Frankfurter einer der führenden liberalen Juri st en ist. Roosevelt hat diesen Umstand ausgenützt, ebenso wie er den jetzigen Zeitpunkt als die letzte Möglichkeit benützte, um feinem Lehrmeister den höchsten Posten zu geben, den ein Jurist erreichen kann, weil Roosevelt selbst nicht mehr mit seiner Wiederwahl rechnet, so daß ein späterer Zeitpunkt für die Ernennung Frankfurters kaum mehr in Frage gekommen wäre. Ebenso glaubt man, daß der Senat den A u f r ü st u n g s- Vorschlägen Roo'evelts zustimmen werde, wenn er auch nicht die Absicht habe, die von Roosevelt vorgeschlagene „Aktivierung der Außenpolitik" mitzumachen.