 Dr. Tuka nagelt britische Lügen fest. Berlin, 3V. November. In dem heuchlerischen Bestreben, den von England mutwillig heraufbeschworenen Krieg gegen Deutschland als den Kampf für die „Freiheit der Nationen" darzustellen, hat sich die englische Zeitschrift „M anche st e r Guardian Weekly" bemüßigt gefühlt, die Slowake zum Gegenstand eines Von Rührung und „Wohlwollen" triefenden Artikels auszuwählen. Dem englischen Blatt, das in seinem Artstel verschiedent lich für eine wiederaufzurichtende „Tschecho-Slowakische Re publik" Propaganda zu machen versucht, ist von slowakischer Seite die gebührende Antwort erteilt worden. Minister präsident Dr. Tuka hat es sich nicht verdrießen lassen, dem „Manchester Guardian Weekly" einen Brief zugehen zu lassen, in dem er erklärt: „Als ich in den Jahren 1924 bis 1928 als Schriftleiter des oppositionellen Blattes „Slovak" sowie als Vizepräsident und Abgeordneter der Slowakischen Volkspartei tätig war, stand ich in dauernder Verbindung mit Ihrem Wiener Kor respondenten. Auf Grund meiner Angaben brachte Ihr Blatt mehrere Artikel, in denen der slowakische Standpunkt sachlich und wohlwollend dargestellt wurde. Ich war Ihnen damals dankbar dafür und bin es noch heute. „Inzwischen hat mich ein tschechisches Gericht wegen Hochverrats zu fünfzehn Jahren Kerker verurteilt und erst vor einem Jahr wurde ich wieder auf freien Fuß gesetzt, als die Slowakei eine recht zweifelhafte Autonomie im Rahmen der ehemaligen Tschecho-Slowakei erhielt. „Ich habe seither meine frühere Tätigkeit wieder auf genommen und nichtgernht, bis es meinem Volke ge lang, alle die Freiheiten und Rechte zu erlangen, die einem selbstbewußten und zur Feiheit reifen Volke gebühren. Nun, als Ministerpräsident der Slowakei, stelle ich zu meiner großen Ueberraschung fest, daß Ihre frühere Sympathie und Objektivität sich ganz unerwartet in offene Feind schaft gewandelt hat. -„lhre letzten Artikel, wie etwa der in der Wochenausgabs des „Manchester Guardian" Nr. 17, 11. Jahrgang, Seite 330, haben mich mit Entrüstung darüber erfüllt, daß skrupel lose Korrespondenten Sie vollkommen falsch unterrichten. „Es ist jedoch nicht meine Absicht, Sie mit bloßen Worten überzeugen zu wollen. Ich lade deshalb Sie selbst oder einen anderen Vertreter Ihres Blattes ein, die Slowakei zu besuchen. Als mein Gast wird er Gelegenheit haben, nach seinem Belieben die Slowakei zu bereisen, unbehelligt mit wem immer zu sprechen, ja sogar sich mit den Insassen unse res Konzentrationslagers unter vier Augen zu unterhalten. „Er kann einen Dolmetscher mitbringen, ansonsten mag einer der zahlreichen englisch-sprechenden Slowaken, die in den Vereinigten Staaten oder in Kanada gearbeitet haben, die Rolle des Fremdenführers übernehmen. Mein Gast wird jede erdenkliche Möglichkeit haben, sich von dem tatsäch - lichen tsnd der Dings in der Slowakei zu überzeugen. In der festen Ueberzeugung, daß Sie bei der Auswahl Ihres Berichterstatters und. bei der Auswertung seiner Be richte sachlich und fair vorgehen werden, bleibe ich Ihr ergebener Dr. Vojtech Tuk a." Man darf nunmehr gespannt sein, mit welchen Phrasen jetzt das englische Blatt auf diese ihm erteilte Lektion ant worten wird.