 Ter Leiter der Landkontrolle in Portugal. London, 1. März. Wie von englischer Seite mitgeteilt wird, ist Kapitän Malcolm H. S. McDonald zum Lei ter der Landkontrolle an der portugiesischen Grenze und zu seinem Vertreter Kapitän A. H. Smyth ernannt worden. Die Engländer werden im Laufe der Woche zusammen mit dem ersten Kontingent britischer Beobachter ehemali gen Seeoffizieren und Zollbeamten nach Portugal reisen, um an der portugiesischen Grenze die vom Nichtein mischungsausschuß vorgesehene Kontrolle auszuüben. Zu nächst werden 130 Engländer entsandt. Kapitän McDonald war nach dem Waffenstillstand Lei ter der Marineabteilung des britischen Oberkommissars in Istanbul. Er war aktiver Marineoffizier und hat an der Schlacht am Skagerrak teilgenommen.