 Nachtberatung des Unterhauses über Wehrhaushalte. London, 23. März. Im Unterhaus wurde in einer Sitzung, die sich von Dienstag abend bis in die frühen Mor genstunden des Mittwochs erstreckte, sowohl der Militär als auch der Marinehaushalt besprochen. Im Verlauf der Aussprache über die Armee wurde behauptet, daß das neue Maschinengewehr in der englischen Armee, das tsche chische Bren-Gewehr, nichts tauge. Kriegsminister Hoare- Belisha erklärte demgegenüber, Versuche hätten ergeben, daß dieses Maschinengewehr voll befriedige. Bei der Besprechung von Einzelheiten des Marine haushaltes gab der parlamentarische Sekretär der Admiralität, Shakespeare, bekannt, daß die britische Kriegs marine über 70 000 Reservisten verfüge und daß darüber hinaus im Kriegsfalle weitere 150 000 Mann zur Verfü gung ständen.