 Deutsche Bühne in Bromberg geschlossen. Bromberg, 9. Mai. Der Deutschen Bühne in Bremberg ist durch die polnische Starostei jede weitere Tätigkeit unter sagt worden. Das Verbot erfolgte mit „Rücksicht auf die Sicherheit und öffentliche Ordnung", wobei der Starost er klärte, seine Macht reiche nicht mehr aus, die „erregte" Be völkerung an Ausschreitungen gegen das deutsche Unterneh men zu hindern. Gegen die polnische Presse, die diese „Erregung" mit allen Mitteln der Hetze hervorgerufen hat, hat der Starost jedoch nichts unternommen. Die polnische Presse hatte die Schließung des deutschen Theaters in wütenden Schimpf kanonaden gefordert. Der Starost ist mit fadenscheinigen Gründen dem Befehl der polnischen Hetzpresse nachge kommen.