 Kommunistische Unruhen in Toulouse. Paris, 9. Mai. Während die Gedenkfeiern für die Jungfrau von Orleans in Paris und zahlreichen Provinz ftädten ohne nennenswerte Zwischenfälle verlaufen sind, ereigneten sich in Toulouse heftige Ausschreitungen kommunistischer Elemente, in deren Verlauf mehr als 40 Personen verletzt wurden. In verschiedenen Stadtteilen kam es zu Zusammenstoßen zwischen Teilnehmern an der Erinnerungsfeier und marxi stischen Störenfrieden. Als die Nationalhymne angestimmt wurde, gröhlten die Komunisten die Internationale. Dann kam es zu schweren Schlägereien. Zahlreiche Kundgeber marschierten vor das Rathaus und gaben ihrer Empörung durch den Ruf: „Nieder mit Moskau" Ausdruck. Die Kommunisten zogen vor das Gebäude der „Action Frarwaise", belästigten Fußgänger und schlugen Verkäufer von Rechtszeitungen nieder. Eine andere Kommunistenhorde versuchte, die Tür der Kathedrale -einzudrücken, wo gerode eine Messe zu Ehren der Jungfrau von Orleans zelebriert wurde. Als sich einige Gläubige dem Mob entgegenstellten, wurden sie niedergeschlagen, wobei die meisten verletzt wurden. Die Polizei mußte einschreiten und dem widerlichen Treiben ein Ende machen.