 Hetzlügen eindeutig widerlegt. Paris, 29. Oktober. Zur Widerlegung der Gerüchte, die im Ausland über einen angeblichen italienischen militäri schen Stützpunkt auf Mallorka im Umlauf sind, wurde einem Berichterstatter der Agentur Havas die Erlaubnis erteilt, sich mit eigenen Augen von der Wahrheit Zu über zeugen. Nun schreibt der Havas-Vertreter in einer aus Palma de Mallorca datierten Meldung: „Am Mittwoch bin ich im Flugzeug in Palma einge troffen. Zwei Tage lang konnte ich sämtliche Straßen der Insel abfahren, mich an die Küste begeben und die Lager der Infanterie, der Artillerie und der Pioniere betreten. Ich habe dabei nur Spanier gesehen. Auf sämt lichen Flugplätzen, die ich besucht habe, setzte sich das gesamte Personal Zur großen Mehrheit aus Spaniern zusammen." Der Berichterstatter war von Oberst Ramon Franco, dem Bruder des spanischen Staatschefs, zum Essen ein geladen worden, an dem noch 30 Offiziere der Luftwaffe teilnahmen. Nur vier unter ihnen seien, so erklärt er, fremdländischer Herkunft gewesen, darunter ein Marokkaner. Die Flakbatterien, die die Insel gegen Angriffe der feind lichen Luftwaffe schützten, würden von den spanischen Artille risten bedient. Trotz der augenblicklichen Umstände gebe es auf der Insel noch mehrere hundert Vergnügungsreisende, deren Mehrheit sich jedoch keineswegs aus Italienern, son dern aus Engländern zusammensetze.