 Der Todestag Andreas Hlinkas. Preßburg, 16. August. Das slowakische Volk gedachte am Mittwoch in tiefer Trauer seines vor Jahresfrist verstor benen großen Vorkämpfers und Wegweisers in die Frei heit, Andreas Hlinka. Am Morgen fanden in allen Städten und Dörfern Trauergottesdienste statt. Im Preß burger Dom hatte sich zu feierlichem Requiem das gesamte Diplomatische Korps eingefunden. Der Schauplatz der offiziellen Feierlichkeiten war Rosen berg, von wo aus Hlinka durch viele Jahre seinen aufrech ten Kampf führte und wo er auch seine letzte Ruhestätte fand.