 Erfolge im Kampf gegen die Landflucht. Berlin, 24. Januar. Der Kampf gegen die Landflucht ist ein Kampf, der für die Sicherung der Ernährungsbasis des deutschen Volkes geführt wird. Er wird dann erst er folgreich beendet werden können, wenn die Wohnungs frage auf dem La n d e erfolgreich gelöst ist. Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring hat mit der Verordnung vom 10. März 1937 über die beschleu nigte Förderung des Baues von Heuerlings- und Werk- Wohnungen sowie von Eigenheimen für ländliche Arbeiter und Handwerker es den Bauern, Landwirten und Eigenheim bewerbern ermöglicht, neue einwandfreie Wohnungen zu errichten. lieber die vom Reichsarbeitsminister durchgeführte Maß nahme läßt sich nunmehr, nachdem seit ihrem Anlaufen IX> Jahre vergangen sind, ein Ueberblick gewinnen. Bisher konnten über 16 090 Wohnungen gefördert werden. Davon sind über 6000 Wohnungen fertig; die rest lichen 10000 sind begonnen oder stehen unmittelbar vor dem Baubeginn. Neben drefen 16 000 Wohnungen sind die Vor arbeiten für mehr als 12 000 Wohnungen aufgenommen, so daß die Gesamtzahl der in Bearbeitung befindlichen Woh nungen fast 30 000 erreicht. An Mitteln sind für 16 000 Wohnungen rund 96 M t I lionen RM durch Bewilligungsbefcheide zugesagt und bereits 55 Millionen NM. ausgezahlt worden. Die im Altreich erfolgreich angelaufene Maßnahme wird in nächster Zeit auch auf die Ostmark und die sndetendeutschen Gebiete übertragen werden.