 Ankunft der französischen Olympia-Mannschaft. Berlin, 30. Juli. Die aus 244 Mitgliedern bestehende französische Olympia-Mannschaft ist in der Nacht zum Donnerstag in Berlin eingetroffen und auf dem Bahnhof Friedrichstraße mit allen offiziellen Ehren empfangen worden. Darüber hinaus wurde ihr bei der Abfahrt vom Bahnhof von einer zahlreichen Menge eine herzliche Be grüßung zuteil. Zum Empfang erschienen waren der Präsident des Organisationskomitees, Lewald, Generalsekretär Dr. Diem, der Kommandant des Olympischen Dorfes, Oberstleutnant Frhr. von und zu Gilsa, Platzmajor Hauptmann Fürstner und der deutsche Ehrendienst offizier für die französische Mannschaft, Hauptmann Rohr bacher. Von französischer Seite war, neben vielen Angehörigen der Kolonie, der Botschafter Frangois- Poncet mit mehreren Herren der Botschaft erschienen. Eine halbe Stunde nach Mitternacht rollte unter Musik und Hochrufen der Zug in die Halle. Exc. Lewald hieß die französischen Sportsleute namens des deutschen Organisationskomitees herzlich will kommen. „Wir schätzen uns glücklich", so sagte er, „nun auch die französische Mannschaft, noch dazu in so stattlicher Zahl, auf deutschem Boden zu wissen. Wir sind überzeugt, daß Sie sich sehr bald bei uns Wohl fühlen werden, wie ja ebenso auch die deutschen Sportler von jeher gastliche Auf nahme in Frankreich gefunden haben." Lewald schloß mit einem Hoch auf den französischen Sport und die französische Nation. Die Marseillaise leitete zu einer Ansprache des fran zösischen Mannschaftsführers Delarbre über, der ein Hoch auf den deutschen Sport und das große Deutschland ausbrachte. Neun Wagen brachten die französischen Sportler in das Olympische Dorf. Die Abfahrt vom Bahnhof vollzog sich unter begeisterten Zurufen der Menge.