 Anordnungen zur Sicherung der österreichischen Wirtschaft. Berlin, 19. März. Durch eine Verordnung des Beauftragten für den Vierjahresplan vom 19. März 1938 wird der Reichswirts chaftsmini - st e r ermächtigt, innerhalb seines Geschäftsbereiches die zur Durchführung des Vierjahresplanes in Oesterreich not wendigen Mastnahmen zu treffen. Auf Grund dieser Ermächtigung hat der Reichswirt schaftsminister Verschiedene AnordnungenzurSiche rungund Förderung der österreichischen Wirtschaft erlassen, wobei den besonderen Bedürfnissen der österreichischen Wirtschaft weitestgehend Rechnung ge tragen wordejn ist. Im einzelnen hat der Reichswirtschaftsminister eine Devisenstelle Wien und dieser angegliedert eine Verbindungsstelle der Ueberwachungs stellen mit dem Sitz in Wien errichtet. Gleichzeitg sind durch eine weitere Verordnung verschie dene Vorschriften ans dem Gebiete des Warenverkehrs im Lande Oesterreich eingeführt worden. Diese Vorschriften schaffen die rechtliche Grundlage für eine Anpassung des Warenverkehrs im Lande Oesterreich an die im deutschen Reichsgebiet geltenden Bewirtfchaftungsmaßnahmen. Die Verordnung über den Warenverkehr gibt die Möglichkeit, die Zuständigkeit der deutschen Ueberwachungsstellen nach Be darf auch auf das österreichische Ländesgebiet auszudehnen. Die Verordnung über die Auskunft s p f I i ch t schafft die Rechtsgrundlage, die für spätere Bewirtschaf tungsmaßnahmen .erforderlichen Erhebungen zu treffen. Die Befugnisse und Aufgaben der errichteten Stellen werden im einzelnen vom Reichswirtschaftsminister be stimmt, wobei Reglementierungen des Wirtschaftslebens auf das äußerste beschränkt und die private Initiative in der österreichischen Wirtschaft nach Kräften gefördert werden soll. Der Reichswirtschaftsminister hat auf Grund der gleichen Ermächtigung zum Schutz der österreichischen Wirtschaft eine Verordnung erlassen, die natürliche und juristische Perso nen, die im 13. März 1938 ihren Wohnsitz oder geschäftliche Niederlassung im Deutschen Reich außerhalb Oesterreichs gehabt haben, die Erri ch tungneuerge w e r b I i ch e r Unternehmungen und Betriebe in Oesterreich, den Erwerb österreichischer Unternehmungen und Betriebe, sowie die Beteiligung an solchen, die Verlegung von Un ternehmungen und Betrieben nach Oesterreich und die Er richtung von Filialen, Zweigbetrieben, Betriebsstätten u. ähnl. in Oesterreich grundsätzlich verbietet. Ausnahmegenehmigungen erteilt der Reichswirtschafts minister. Diese Verordnug ist bis' zum 1. Oktober 1938 befristet.