 Volksfroniberatungen über Taladier. Paris, 27. August. Trotz der zahlreichen politischen Ge spräche und Fühlungnahmen am Freitag stellt man in poli tischen Kreisen fest, daß dieser Verhandlungsreiche Tag noch immer nicht Zu einen! Abschluß der durch die Daladier-Rede und die Regierungsumbildung aufgeworfenen Meinungs verschiedenheiten geführt hat. Der erneute Zusammentritt des Linksausschus s e s der Kammer am Sonnabend soll den interessierten Parteien die Möglichkeit geben, sich über eine gemeinsame Ent schließung zu- einigen, in der der Regierung das Vertrauen der Mehrheit ausgesprochen werden soll. Am Sonnabendvormittag werden die Vertreter der V o I k s f r o n t p a r t e i e n zusammentreten, um sich über den Wortlaut einer gemeinsamen Vereinbarung zu einigen, die am Nachmittag von sämtlichen Mitgliedern des Links ausschusses der Kammer gebilligt werden könnte. In poli trschen Kreisen weist man jedoch darauf daß die Bera tungen des Linksausschusses nicht zwangsläufig zur An nahme einer solchen Verlautbarung führen müssen.