 Der Aufenthalt des Korpsführers Hühnlein in Rom. Rom, 19. Mai. Korpsführer Hühnlein besichtigte am Mittwoch auf Einladung des Chefs des Stabes der faschisti schen Miliz, Generals Russo, die Straßenmiliz, deren Führer, General Leonardi, den Korpsführer durch die Unterkünfte, Garagen und Werkstätten der Milizabteilung Rom führte. In eingehenden Besprechungen tauschte der Korpsführer mit den italienischen Führern Meinungen und Erfahrungen über Fragen der Verkehrserziehung aus. Ein weiterer Besuch galt dem Königlich Italienischen Automobilclub, bei dem Fragen des Kraftfahr'sports und der Touristik im Interesse gegenseitiger Zusammenarbeit besprochen wurden. Zum Abschied hatte General Russo Korpsführer Hühnlein und seinen Stab zu einem kameradschaftlichen Essen Zusam men mit Vertretern aller italienischen Werhmachtsteile, Ver tretern der Deutschen Botschaft und Landesgruppenleiter Ettel in den historischen Palazzo Barberini, das heute Offi zierskasino, eingeladen. Nachdem General Russo und Korpsführer Hühnlein herzlichste Worte des Abschieds gewechselt hatten, übermittelte der Korpsführer an die ita lienische Miliz eine Einladung Zur Teilnahme an der Drei-Tage-Mittelgebirgs-Fahrt, die von General Russo mit Freuden angenommen wurde. Korpsführer Hllhnlein und seine Begleitung reisen am Donnerstag nach Florenz und Bologna und werden Sonn tag zum Solitude-Rennen in Stuttgart sein.