 Dr. Goebbels über die deutsch-italienische Zusammenarbeit. Rom, K. April. Der Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda, Dr. Goebbels, der für einige Tage auf der Insel Rhodos zu Besuch weilt, gewährte dem Ches des Amtes für Presse und Propaganda beim Gouvernement der italienischen Inseln im Aegäischen Meer, Professor Dr. Romano, eine längere Unterredung. Dr. Goebbels erklärte eingangs, daß er zum ersten Male auf Rhodos fei und schon vom Flugzeug aus diese Insel, die wie in Schmuckkästchen inmitten der blauen Aegäis liege, bewundert habe. Bei Spaziergängen durch die Stadt habe er festgestellt, daß Rhodos in seinem modernen Viertel mit den großzügigen faschistischen Bauten schon beim ersten flüchtigen Kennenlernen einen sehr gepflegten und außer ordentlich sauberen Eindruck mache und damit auch ein be redtes Zeugnis für die großen kolonisatori schen Fähigkeiten des italienischen Volkes ablege. Besonders auffallend fei auch hier die echt faschistische Haltung der Bevölkerung, die in ihrer Straffheit und Disziplin am eindrucksvollsten bei der abendlichen Flaggeneinholung zum Ausdruck gekommen sei. Auch am ganzen Auftreten der nationalen Jugend verspüre man sofort die ungeheure Erziehungsarbelt, die der Faschismus am italienischen Volke geleistet habe. Stark beeindruckt sei er vor allem von dem ausge sprochen m ilitanten Charakter der Insel, der sozu sagen von jedem Soldaten zur Schau getragen werde. Hier könne man leicht einige Tage der Erholung finden, da man das Gefühl habe, sich in einem Gebiet aufzuhalten, das mit dem neuen Deutschland so ungemein viele gemeinsame Wesenszüge aufweise. Auf die Frage, welchen Eindruck die Versammlung der Squadristen zur Zwanzig-Jahr-Feier der Gründung der faschistischen Bewegung in Deutschland hinterlassen habe, erklärte der Münster, daß gerade diese Kundgebung, die die Geschlossenheit und Disziplin des Faschismus in besonderer Weise dokumentierte, das nationalsozialistische Deutschland tief beeindruckt habe. Sie erinnere jeden alten National sozialisten an ähnliche Vorgänge in seiner Bewegung. In Deutschland wisse man die hohen Gefühlswerte zu schätzen, die mit solchen großen Aufmärschen verbunden seien. Wenn man auf den in der Presse veröffentlichten Bil dern die Gesichter der alten Faschisten ansehe, so könnte man ebensogut glauben, alte Nationalsozialisten vor sich zu haben; so tief habe sich heute auch schon rein äußerlich die gleiche kämPferischeHaltungu n d G e s i n n u n g in jedem einzelnen Träger dieser beiden Bewegungen ausgeprägt. Es sei deshalb eigentlich selbstverständlich, daß gerade das natio nalsozialistische Deutschland das allermeiste Ver ständnis für den Kampf des italienischen Volkes um die Erfüllung seiner natürlichen Ansprüche besitze. London und Paris täten sich leicht, von den „Habe nichts-Staaten" zu sprechen, da England und Frankreich in ihren ungeheuren Imperien seit Jahrhunderten im größ ten Reichtum lebten. Es sei deshalb auch klar, daß die demo kratischen Staaten für diese „Habenichts-Staaten" nur wenig Verständnis aufbrächten. Sie benähmen sich den besitzlosen Wölkern gegenüber genau so beleidigend, wie sich manchmal ein Kapitalist einem besitzlosen Proletarier gegenüber ver halte. Mit moralistischen Phrasen allerdings sei den „Habe nichts-Staaten" in keiner Weise geholfen. Seit jeher er kläre man in den kapitalistischen Staaten die sozialen For derungen des Proletariats als Klassenkampf. Genau so ver führen heute die Demokratien den besitzlosen Staaten gegen über. Wenn ein besitzloser Staat mit fanatischem natio nalen Lebenswillen für seine elementarsten Existenzrechte eintrete, so erhebe sich sofort in allen demokratischen Län dern das heuchlerische Geschrei von der „Kriegsdrohung". Aber gerade die autoritären Staaten hätten in ihrer inneren Struktur bewiesen, daß erst nach einer großzügigen Erfüllung der sozialen Forderungen der arbeitenden Menschen der Volksfrieden gewährleistet werden könne. Und so könne auch im Leben der Staaten untereinander ein Völkerfrieden nur dann von Bestand sein, wenn die natür lichen und berechtigten Ansprüche der besitzlosen Völker be friedigt seien. Diese Probleme seien auch das eigent lich-bewegende Element der gegenwärtigen inter nationalen Lage. Es sei kein Zufall, daß sich diese „Habenichts-Staaten" schon seit langem nicht mehr den Luxus einer demokratischen Verfassung leisten könnten, sondern unter straffer autori tärer Führung ständen. Vollkommen unerfindlich aber sei, wieso diesen Fragen gegenüber die Demo kratie heute noch ihre sogenannte Moral ins Feld führen zu müssen glaube. Erst kürzlich habe beispielsweise ein englischer Minister gelegentlich der Errichtung 'des deutschen Protektorats in Böhmen und Mähren erklärt, daß ein solcher Besitz das Ge wissen eines Volkes belaste und es unter diesem Alpdruck nicht mehr ruhig schlafen könne. Wie müßte sich im An blick der englischen Kolonial- und Protektoratsgeschichte dann erst John Bull in seinen einsamen Nächten schlaflos auf seinem Lager wälzen. Auf die Frage nach, den Vorgängen in S y rien und Palästina erklärte Dr. Goebbels, daß man daran gerade erkennen könne, wie wenig konstruktiv, wie stu pi de und steril die Politik der demokratischen Länder sei. Sie hätten allen Grund, sich mit ihren eigenen Problemen zu beschäftigen und durch die Erfüllung der berechtigten Lebensansprüche der autoritären Staaten eine feste Grund lage für den europäischen Frieden zu schaffen. Dr. Goebbels erklärte in diesem Zusammenhang, daß er auf dieser Reise mit aller Eindeutigkeit habe feststellen können, daß das Mittelmeer für Italien eine vitale Notwendigkeit darstelle. Das Wort des Duce, daß dieses Meer für England ein Weg, für Italien aber das Leben sei, habe seine vollkommene Berechtigung. Auf die Frage, wie Dr. Goebbels die kommende Ent wicklung des ludenpr o b I e m s beurteile, erklärte der Minister, es sei bekannt, daß die Juden sich in aller Welt als die schlimmsten Kriegshetzer betätigten. Das sei vor allem in New Z)ork der Fall, der Stadt, in der die meisten Juden lebten. Aber das könne weder den Nationalsozialismus noch den Faschismus in seiner Behand lung des Judenproblems irgendwie stören. Zwar verstän den es die Juden meisterhaft, mit hysterischem Gekreische die Weltöffentlichkeit zu alarmieren, aber immer, wenn sie zu schreien anfingen, seien sie s elb st dieb e st enPosau nisten des Antisemitismus. Man werfe Deutschland vor, so äußerte der Minister, daß es versuche, den Antisemitismus zu exportieren. Das ent spreche in keiner Weise den Tatsachen. Deutschland habe nur ein Interesse daran, die Juden zu exportieren. Daß der Antisemitismus heute in der ganzen Welt ein Problem Ranges ist, sei auf das Verhalten der Juden selbst zu rückzuführen. Auch wolle Deutschland in keiner Weise etwa den demokratischen Staaten ihre Juden verekeln; jeder Staat habe die Juden, die er verdiene. Zum Schluß der Unterredung fragte Dr. Romano den Minister nacb feiner Ansicht über die italienische Presse. Tr. Goebbels erklärte, daß die Presse heute im Kampf der Meinungen die s ch ä r f st e gei stige Waffe der nationalen Politik darstelle. Gerade in den autoritären Staaten habe sich dieser kämpferische Charakter der Presse auf das stärkste herausgebildet. Mit größter Befriedigung habe man in Teutschland fest gestellt, daß in allen kritischen Phasen der vergangenen Poli tischen Entwicklung die deutsche un d bi e ital i e - nische Presse eine fast soldatische Gemein schaft gebildet haben. Vor allem in der Verfechtung der nationalen italienischen Ziele habe sich die italienische Presse unvergängliche Verdienste erworben. Es wirke auf einen klar und logisch denkenden Menschen, der sich berufsmäßig mit der Presse beschäftige, geradezu wie eine Erlösung, in einer internationalen Presseschau unter dem stupiden.demokratischen Geschwätz die stolze und zielbe wußte Sprache des italienischen Volkes durch seine Presse zu vernehmen.