 Der Duce gab Richtlinien. Rom, IK. März. Der Vizekönig von Aethiopien, der Herzog von Aosta, ist in den letzten Tagen im Beisein des Unterstaatssekretärs für Ostafrika mehrmals von Mussolini empfangen worden, um, wie amtlich mitge teilt wird, „einige die Vert e i d i gu ng und Auswer tung des italienischen Imperiums in Ost afrika betreffenden Fragen zu erörtern". Der Duce hat in diesen Besprechungen die Richtlinien bestimmt und dem Vizekönig, der in den nächsten Wochen wieder in Addis Abeba eintreffen wird, Anerkennung für seine Tätigkeit ausgesprochen.