 General Keitel verläßt Budapest. » Budapest, 18. Juni. Der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, General der Artillerie Keitel, hat am Sonn abend vormittag nach viertägigem Besuch die ungarische Hauptstadt im Flugzeug wieder verlassen. Zur Verabschie dung hatten sich auf dem Flugplatz in Vertretung des Hon vedministers, General Barta, der Oberkommandierende . der Honved, General Sonyi, der Chef des Generalstabes, General Kereszkes- F i s ch e r, der deutsche Gesandte von Erdmannsdorfs, der Landeskreisleiter der NSDAP., Konsul Graeb, der deutsche Militärattache, Oberst Wrede, sowie Zahlreiche höhere Offiziere einge funden.