 „Geheimausschuß der revolutionären Tat". Paris, 25. November. Wie Havas berichtet, hat der Direktor der Sicherheitspolizei der Presse am Mittwoch mit geteilt, daß die Bezeichnung „K a p u z e n t r ä g e r" (Cagou lards) von nun ab nicht mehr gebraucht werde, weil man den wirklichen Namen der Verschwörer kenne. Die entdeckte Or ganisation trage den Namen „G e h eim a u s s ch u ß der revolutionärenTa t". Die Mitglieder des „Stabes" besäßen eine blau-weiß-rote Armbinde mit einem in blauer Emaille ausgeführten Abzeichen, das eine Lilie zeige. Zwei solcher Armbinden seien während einer Haussuchung bei einem flüchtigen Warenhausangestellten gefunden worden. Zu den Verhaftungen bemerkte der Polizeidirektor, daß das Verhör eines festgenommenen Fliegerunteroffiziers er wiesen habe, daß er dem „Geheimausschuß der revolutio nären Tat" angehörte und ein Landhaus bei Paris be wohnte, in der ein „geheimes Gefängnis" vorbereitet worden sei. Verhaftet worden seien außerdem drei Algerier, und zwar ein kaufmännischer Vertreter, ein Schriftsteller und ein Bauer, die einer Vereinigung „Das französische Al gerien" angehörten und mit dem gegenwärtig in Brüssel befindlichen Sekretär der royalistischen Zeitschrift „Courier Royal" in Verbindung gestanden haben sollen.