 Der Herzog von Kent zum zweiten Mal im Deutschen Haus. Paris, 15. September. Der Herzog von Kent, der jüngere Bruder des Königs von England, stattete Mittwoch nachmittag in Begleitung seiner Gattin dem Deutschen Hause auf der Internationalen Ausstellung Paris 1937 einen zweiten Besuch ab. Der Reichskommissar, Ministerialdirektor Dr. Ruppel, hieß den Herzog und die Herzogin willkommen. Das Herzogspaar war von dem britischen Geschäftsträger in Paris, Lord Thomas, und Vertretern der Ausstellungs leitung begleitet. Die Gäste besichtigten eingehend die Halle und die Terrassen des Deutschen Hauses und äußerten sich außerordentlich anerkennend über die deutsche Abteilung der Internationalen Ausstellung Paris. Profesforen-Austausch Moskau —Paris. Paris, 15. September. Der französische Erziehungs minister Jean Zay hat Moskau verlassen und wird nach einem zweitägigen Besuch in Warschau nach Paris zurück kehren. Bei seinem Besuch in der Sowjetunion hat er sich vor allem mit der Frage des Professoren-Austausches zwi schen Frankreich und Sowjetrußland beschäftigt und die Frage der Gründung eines französischen Instituts in Mos kau besprochen.