 „Unbekannte" Flugzeuge über der Themse-Mündung. Amsterdam, 7. Dezember. Das englische Luftfahrtministe rium teilt nach einer Londoner Reuter-Meldung mit, im Laufe der Nacht zum Mittwoch habe an der Ostküste Englands Aktivität feindlicher Flieger geherrscht. Bri tische Jagdflieger seien losgeschickt worden, doch sei die Wet terlage sehr schlecht gewesen, so daß es Zu keiner Fühlung nahme kam. Weiter berichtet Reuter, daß auch am Mittwochmorgen „unbekannte" Flugzeuge die Themse-Mün dung überflogen hätten. Als Zwei Flugzeuge in den Licht kegel von Scheinwerfern gerieten, seien sie im Sturzflug auf die See heruntergeschossen und flach über dem Wasser flie gend verschwunden.