 Die „Befestigung Guams" nur ein Bluff? New Jork, 29. Januar. Nachdem bekannt geworden war, daß das amerikanische Marineministerium die Befestigung Guams, der größten Marianen-Jnseln, die sich überwie gend unter japanischer Verwaltung befinden, fordert, schwirrten in Washington mehrere Tage lang Gerüchte von Bestätigungen und Dementis um. Die Fragen, ob Guam befestigt wird oder nicht und was Roosevelt mit einer eventuellen Befestigung bezwecken will, wurden jetzt durch den Sekretär Roosevelts, Early, geklärt, der auf die grundsätzlichen Betrachtungen in einem Artikel über die Japan-Politik der Vereinigten Staaten hin wies, die der Nationalökonom Lipman in der Herald Tri büne anstellte. Early deutete an, daß sich Lipmans Ausfüh rungen mit der Ansicht des Weißen Hauses' deckten. Lipman schlägt in feinem Artikel vor, der Kongreß solle die Befestigung Guams bewilligen, damit die Regierung die Droh u n g mi t de r Be f e sti gu n g Gua m s als di plomatisches Instrument gegen Japan benutzen könne. Das Staatsdepartement könne Japan einladen, die Frage der Befestigung der Südseeinseln Zu besprechen. Amerikas Absicht sei, mit Japan zu verhandeln und nicht mit Japan zu kämpfen, aber auch nicht vor den Japanern im Stillen Ozean davonzulaufen.