 Französische Ratschläge für Mussolini. Paris, 6. Mai. Der Außenpolitiker des Paris Soir, Sauerwein, beschäftigt sich mit der Rede Mussolinis und hält es für angebracht, dem Duce einige „gutgemeinte" Ratschläge zu geben. Wenn Mussolini, so schreibt er, mit dem Ausspruch „Abessinien ist italienisch" gemeint habe, daß Italien nun mehr ganz Abessinien einfach annektieren werde, so würde er die Ausgabe Flandins in Genf sicherlich nicht erleichtern. England habe soeben eine bittere Pille geschluckt; aber wenn Mussolini es nunmehr auch noch die ganzen Auswir kungen seines Eroberungsfeldzuges spüren lassen wolle, so werde er aus hartnäckigen Widerstand der englischen öffent lichen Meinung stoßen. Es sei von außerordentlicher Wich tigkeit, daß der Duce nicht versuche, seinem Sieg auch noch einen Prestigeerfolg anzuschließen. Der französische Botschafter sei bereits beauftragt wor den, einen Schritt bei Mussolini zu unternehmen, um ihm die Ansicht Frankreichs über die Friedensbedingungen mit zuteilen. Nur etwas Vorsicht und ein wenig guter WiM seien notwendig, um den abessinischen Konflikt endgültig zu regeln. Es genügten aber auch nur wenige unangebrachte Worte, um Europa und besonders Italien in eine sehr ge fährliche Lage zu bringen. Auch der Jntransigeant stößt sich an der Erklärung Mussolinis, daß Abessinien nunmehr italienisch sei. Frank reich habe nie behauptet, daß Marokko oder Tunis franzö sich sei, und Marschall Lyautey habe vor dem Sultan, der die nationale Einheit Marokkos verkörpere, stramm ge standen. Bevor die Friedensverhandlungen eröffnet wür den, müsse man daher erst einmal die notwendige psycholo gische Atmosphäre schaffen. Da es keinen italienisch-abessi nischen Krieg mehr gebe, müsse nunmehr auch der Krieg zwischen Italien und dem Völkerbund eingestellt werden. Der römische Friede könne und müsse der europäische Friede werden.