 Ein Verpflegungsinspektor in Polen. Warschau, 4. Mai. Im polnischen Landwirtschasts ministerium wurde ab 1. Mai der Posten eines General inspekteurs für Verpflegungsfragen einge richtet, der -die Aufsicht über den Verpflegungsdienst in Zei ten des normalen wie auch des erhöhten Bedarfes ausüoen wird Zum ersten Verpflegungsinspektor wurde Oberst Wroblewski ernannt, der sein Amt bereits angetreten hat. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 