 Schwedische Panzerschiffdivision besucht Kiel. Kiel, 8. Juli. Am Donnerstag vormittag traf von Karls krona die schwedische I. Panzerschiffsdivision mit den Panzer schiffen „S v e r i g e" und „D rottning Victoria" so wie dem Flugzeugkreuzer „Gotland" im Reichskriegs hafen K i e I zu einem fünftägigen Besuch ein. Nach dem üblichen Salutwechsel liefen die schwedischen Kriegsschiffe, auf denen die Matrosen divisionsweise angetreten waren, an den Zerstörern „Max Schultz" und „Richard Beitzen" so wie dem Kreuzer „Karlsruhe" vorbei in den Kieler Hafen ein und machten an den Bojen fest. Nach der Ankunft der Schiffe begaben sich der schwedische Marineattache, Fregattenkapitän Muhl, und der schwe dische Fliegerattache, Oberstleutnant Knell, zur Be grüßung an Bord der „Sverige", auf dem sich der schwe dische Flottenchef, Konteradmiral Tamm, befindet. Die I. schwedische Panzerschiffsdivision wird am 12. Juli Kiel wieder verlassen.