 Der marxistenfreundliche britische Rundfunk. London, 18. Januar. Die Daily Mail setzt durch Veröffentlichung von Zuschriften ihre Angriffe auf den britischen Rundfunk wegen seiner marxistenfreundlichen Haltung fort. Besonders interessant ist dabei das Schreiben von Gerard Sand eman zu der Art, wie der britische Rundfunk über den Krieg in Spanien berichtet. Unver blümt sagt dieser Mann, der sein ganzes Leben hindurch zu Spanien in wirtschaftlichen Beziehungen gestanden hat, welchen Schaden England bereits durch die Parteinahme des Rundfunks für die spanischen Bolschewisten erlitten hat. Dem Rundfunk wird vorgeworfen, daß er Nachrichten, die den Nationalen schaden könnten, mit Begeisterung ver breite, während Tatsachenberichte über Grausamkeiten und Verbrechen der Bolschewisten sorgfältig unterdrückt würden. Es sei unglaublich, daß die Massenhinrichtungen von Tausenden politischer Gegner in Madrid und in anderen Städten des Landes durch die Kommunisten kaum ver öffentlicht worden seien. Zun: Zwischenfall an der litanisch-polnischeu-Grenze. Kowno, 18. Januar. Die Litauische Telegraphen-Agen tur gibt eine Darstellung des Zwischenfalls an der litauisch polnischen Grenze. Danach sollen am 16/ Januar 50 pol nische Soldaten, die zwei Maschinengewehre mitgeführt hät ten, einen Grenzpfahl um drei bis vier Meter auf litauische Seite versetzt Haben. Proteste der litauischen Grenzpolizei seien nicht beachtet worden. Der Grenzpfahl werde jetzt von der polnischen Seite aus mit Maschinengewehren bewacht. Auf litauischer Seite sei ebenfalls eine verstärkte Wache aufgezogen. Der zuständige polnische Starost habe dem Er suchen des litauischen Kreischefs, sich an der Verwaltungs linie zu einer Rücksprache einzufinden, nicht Folge geleistet. Bereits am 15. Januar, heißt es in der Elta-Meldung weiter, habe eine größere Anzahl polnischer Soldaten einen ähnlichen Versuch unternommen; doch hätten sich die Polen sofort zurückgezogen, nachdem der wachhabende litauische Grenzpolizist einen Alarmschuß abgegeben habe und litau ische Grenzpolizisten zur Verstärkung erschienen seien. In litauischen Regierungskreisen werde dieser Zwischenfall als eine polnische Provokation angesehen. Wie verlautet, erwägt die litauische Regierung, den Völ kerbund in dieser Sache anzurufen.