 Der Führer auf der Ordensburg Crössinsee. Crössinsee, 24. April. Der Führer traf in Begleitung seines Stellvertreters Rudolf Heß und zahlreicher führender Persönlichkeiten der Bewegung, von Berlin kommend, kurz nach 12 Uhr auf dem Bahnhof in Falken burg in Pommern ein. Wie ein Lauffeuer hatte sich die Kunde von der Fahrt des Führers nach Pommern ver breitet. Auf allen Bahnhöfen, die der Zug von Stettin aus nach Falkenburg berührte, standen Tausende von Menschen, waren die Gliederungen der Bewegung ange treten. Ueberall wehten Flaggen. Als der Zug in Stettin in die Halle rollte, spielte die Kapelle einer Ehrenformation, fast übertönt von dem Jubelbrausen der wartenden Menge. In Falkenburg wurde der Führer durch den Gauleiter Schwede -Koburg und den SA-Gruppenführer Fr: ed - r i ch begrüßt. Nach dem Abschreiten der vor dem Bahnhof aufmarschierten Ehrenformationen legte der Führer die vier Kiolmeter lange Anfahrt zur Ordensburg Crössinsee im Kraftwagen zurück. Hinter dem Spalier der SA, des NSKK und der SS säumte unter Hunderten von Fahnen masten die Bevölkerung unübersehbar die Straße. Man hatte den Eindruck, daß die Bevölkerung aus den Städten und Dörfern der Umgebung geschlossen herbeigeströmt war, zun den Führer zu sehen. Pommerns Männer und Frauen und, wie immer, die Jugend grüßten den Führer aus heißem Herzen. Unter dem wuchtigen Toreingang zur Burg, der ge tragen wird von sechs Holzsäulen aus 700jährigen Eichen, meldete Reichsinspekteur Schmeer, der Leiter der Kreis leitertagung, die über 800 angetretenen Kreisleiter.. Ge führt von Reichsleiter Dr. Robert Ley und dem Burg kommandanten Eckhardt, betrat der Führer darauf die Burg und schritt die Front seiner Kreisleiter ab. Unter Führung von Dr. Ley besichtigte Adolf Hitler dann die Anlage dieser ersten Ordensburg des Dritten Reiches. Unter den zahlreichen Ehrengästen befanden sich fast alle Neichsleiter, Gauleiter, Reichsstatthalter, zahlreiche höhere Führer der SA, des NSKK und der SS, sowie Vertreter der Wehrmacht.