 Bolschewistische Messerstecher. Paris, 11. März. Vor einigen Tagen ist auf der Sani tätsstation des Konzentrationslagers von Barcares im Departement Ostpyrenäen ein französischer Soldat des 32. Infanterieregiments g e st o rben. Wie sich nun herausgestellt hat, ist der Betreffende im Verlaufe von Zwischenfällen, die die sowjetspanischen Lager insassen hervorgerufen haben und bei denen die französische- Militärwache eingreifen mußte, von einem Rotspanier mit mehreren Dolchstichen tödlich verwundet worden.