 Mexikanische Stimmen zur Entwicklung in Madrid» Mexiko, 8. März. In einem Kommentar zu den Ereig nissen in Madrid hebt die mexikanische Presse hervor, daß sich die spanische Tragödie ihrem Ende nähere. Bemerkens wert sei dabei, daß das Vorspiel dem Nachspiel gleiche. Prolog und Ursache der Tragödie sei der durch Moskaus Gold und durch bolschewistische Korruption im republikani schen Spanien wuchernde Kommunismus. Das Nachspiel sei jetzt die Liquidierung des Kommunis mus durch die sogenannten Republikaner selbst. Im Gegen satz zu seinen großen Worten sei der Bolschewismus m Spanien nicht mit Großartigkeit untergegangen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b, H., Berlm. 