 Eröffnung des Kinderschutzkongreffes. Frankfurt/Main» 13. Juni. Im Saalbau fand am Montag die Eröffnung des Internationalen Kinderschutz kongresses statt. Anstelle des durch Krankheit verhinderten Präsidenten, des ehemaligen französischen Gesundheits ministers Leredu, eröffnete der ehemalige belgische Ministerpräsident Jaspar die Sitzung mit einer Be grüßungsansprache. Er schlug der Versammlung als Nachfolger für den bis herigen Vorsitzenden Leredu den Vorsitzenden des deutschen Werkes für den Schutz der Kinder, Hilgen feldt, zum Präsidenten der lnternationale pour 1a Lro teetion äe I7llukautB vor. Die Delegierten nahmen diesen Vorschlag mit Beifall auf. Der Vizepräsident Fabry wurde durch Herrn Lenne (Paris) erfetzt. Reichsamtsleiter Hilgenfeldt dankte Jaspar für die Uebertragung des Präsidiums. Gott habe allen Völkern das Ziel gesetzt, das Leben zu schützen, und das Kind fei der Ausdruck des Lebens. Wenn die Delegierten diesen Ge danken in ihre Heimat mitnähmen, würde auch eine Verbin dung der Völker untereinander geschaffen und dem Frieden und der Verständigung der Nationen gedient. Hilgenfeldt teilte dann mit, daß er im Namen des Kon gresses dem Führer und Reichskanzler und dem Reichsminister Dr. Goebbels, der die Schirmherrschaft des Kongresses übernommen hatte, Telegramme gesandt habe. Dem Minister Leredu habe er im Einvernehmen mit Minister Jaspar telegraphisch Wünsche Zur baldigen Gesundung übermittelt. Nachdem der Generalsekretär der Association, Maguetz kurz die Geschichte der internationalen Zusammenarbeit' auf dem Gebiete des Kinderschutzes geschildert hatte, sprach StootssekreMv Reinhardt, der etwa folgendes ausführte: „Das kostbarste Gut eines Volkes ist das Kind. Der Staat muß bestrebt sein, den Eltern die Aufzucht und Er ziehung der Kinder zu erleichtern. Das geschieht im natio nalsozialistischen Deutschland hauptsächlich durch Berücksich tigung des Familienstandes bei den Personensteuern und durch Gewährung von Kinderbeihilfen und Ausbildungs beihilfen an kinderreiche Familien. „Die nationalsozialistische Reichsregierung hat im Oktober 1931 eine Reform der Personensteuern vorgenom men. Die Reform besteht in der st ä r ke r e n B e r ü ck s i ch tigung des F a m i I e n st a n d e s bei der Einkommen steuer, in der Neuberücksichtigung des Familienstandes bei der Bürgersteuer und be: der Vermögenssteuer und in der Einführung von Freibeträgen für Kinder und Enkel bei per Erbschaftssteuer. „Die Kinderermäßigung wird grundsätzlich für alle minderjährigen Kinder gewährt, die zum Haushalt des Steuerpflichtigen gehören. Sie wird auf Antrag auch für volljährige Kinder gewährt, solange sie auf Kosten des Steuerpflichtigen für einen Beruf ausgebildet werden und das 25. Lebensjahr noch nicht vollendet haben. Als Kinder gelten neben den Abkömmlingen auch Stiefkinder, Adoptiv kinder und Pflegekinder und deren Abkömmlinge. Bei der Vermögenssteuer bleiben seit dem 1. Januar 1935 für Mann, Frau und jedes minderjährige Kind je 19 999 RM vermögensteuerfrei. Die Berücksichtigung des Familienstan bes bei den Personensteuern wird fortentwickelt werden. „Durch die Steuerreform von 1934 sind bei der Erb schaftssteuer Freibeträge für Kinder und Enkel eingeführt worden. Es. bleiben in jedem Fall 39 999 RM für jedes Kind und 19999 RM für jedes Enkelkind erbschafts steuerfrei. „Der nationalsozialistische Staat nimmt einen weiteren Ausgleich der Familienlasten durch Gewährung laufen der Kinderbeihilfen an kinderreiche Familien vor. Wir haben bis September 1937 laufende Kinderbeihilfen für 399 999 Kinder gewährt. Ab Oktober 1937 war die Zahl der Kinder auf 599 999 erhöht worden. Ab April 1938 ge währen wir laufende Kinderbeihilfen für 21< Millionen Kinder. Seit April 1938 haben Anspruch auf laufende Kinderbeihilfen alle kinderreichen Familien, deren Einkom men im letzten Kalenderjahr nicht mehr als 8999 RM be tragen hat und deren Vermögen nicht me'hr als 59 999 RM beträgt. Die Vermögensgrenze erhöht sich um je 19 999 RM für das sechste und jedes weitere mitzuzählende Kind. „Die laufenden Kinderbeihilfen betragen, wenn der zum Unterhalt der Kinder Verpflichtete ein Lohn- und Gehalts empfänger ist, monatlich je 19 RM für das dritte und für das vierte Kind und je 29 RM für das fünfte und jedes weitere Kind unter 16 oder 21 Jahren. „Die Kinderbeihilfen stellen nicht eine FürsorWmaß nahme, nicht Wohlfahrt und nicht Unterstützung, sondern eine volkswirtschaftlich, bevölkerungspolitisch und sozialpoli tisch erforderliche Ausgleichsmaßnahme dar. Auf teilweisen Ausgleich der Familienlasten hat der Kinderreiche nach nati onalsozialistischer Weltanschauung unter bestimmten Vor aussetzungen einen Anspruch. „Der Ausgleich der Familienlasten wird teilweise durch Berücksichtigung des Familienstandes bei den steuern und teilweise durch Gewährung von laufenden Kinderbeihilfen vorgenommen. Der Ausgleich gestaltet sich seit April 1938 gegenüber dem kinderlos Verheirateten insgesamt wie folgt: a) bei eurem Arbeiter mit sechs Kindern und jahrlich 1899 RM Lohn, RM 815. b) bei einem Angestellten mit sechs Kin dern und jährlich 4899 RM Gehalt „ 1142. —- c) bei einem Angestellten mit sechs Kin dern und jährlich 7299 RM Gehalt „ 1537» — „Wir gewähren seit April 1938 für Kinder, deren be sondere Förderung nach nationalsozialistischer Weltanschau ung geboten erscheint, auch Ausbildungsbeihilfen zum Be such von mittleren und höheren Schulen, von national politischen Erziehungsanstalten und von Fachschulen und Hochschulen. „Die Ausbildungsbeihilfen werden ohne Rücksicht auf die Größe des Einkommens der Familie, ohne Rücksicht darauf, aus welcher Quelle das Einkommen der Fannlie fließt, und ohne Rücksicht darauf, wie alt das Kind ist, für das die besondere Förderung beantragt wird, gewährt. Aus bildungsbeihilfen'können für Kinder von Arbeitern, Ange stellten, Beamten, Bauern, Handwerkern und Gewerbetrei benden und von Angehörigen aller sonstigen Erwerbszweige gewährt werden. „Der Ausgleich der Familienlasten, den wir im natio nalsozialistischen Deutschland durch Steuerermäßigungen und durch Gewährung laufender Kinderbeihilfen und von Ausbildungsbeihilfen vornehmen, ist bereits sehr erheblich, er stellt jedoch noch nicht das Ziel dar, das die den national sozialistischen Staat tragende Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei erstrebt. Wir werden im Rahmen der finan ziellen Möglichkeiten die Maßnahmen fortentwickeln, bis wir schließlich nach einer Reihe von Jahren einen vollstän digen Ausgleich der Familienlasten erreicht haben werden. „Dieser vollständige Ausgleich der Familienlasten wird alle Stände des Deutschen Volkes, grundsätzlich ohne Rück sicht auf die Höhe des Einkommens, umfassen. „Dieser vollständige Ausgleich der Familienlasten wird mit den Personensteuern verbunden werden. Dem Steuer betrag wird der Betrag des Familienlastenausgleichs gegen übergestellt werden. Ist der Steuerbetrag größer als der Betrag des Familienlastenausgleichs, so wird der letztere von dem ersteren abgezogen. Nur der Rest ist als Steuer zu entrichten. Ist der Betrag des Familienlastenausgleichs größer als der Steuerbetrag, so wird der Unterschiedsbetrag in monatlichen Teilbeträgen an den Familienvater aus gezahlt. „Wir gewähren im nationalsozialistischen Staat nicht nur laufende Kinderbeihilfen und Ausbildungsbeihilfen, wir gewähren auch einmalige Kinderbeihilfen. Wir gewähren laufende Kinderbeihilfen zum teilweisen Ausgleich der Familienlasten, Ausbildungsbeihilfen zwecks Uebernahme der Erziehungs- und Ausbildungskosten sonders förderungswürdiger Kinder und einmalige Kinder beihilfen Zur angemessenen Einrichtung des Haushalts. Die einmaligen Kinderbeihilfen werden außer den laufenden Kinderbeihilfen und den Ausbildungsbeihilfen gewährt, jedoch nicht an alle Familien, die laufende Kinderbeihilfen und Ausbildungsbeihilfen erhalten, sondern nur an die jenigen, zu deren Familie mindestens vier Kinder unter 16 Jahren gehören und die als minderbemittelt in Betracht kommen. „Wir haben seit Oktober 1935 bis heute an 656 666 minderbemittelte kinderreiche Familien einmalige Kinder beihilfen im Turchschnittsbetrag von 329 RM je Familie gewährt. Gesamtbetrag bis jetzt 211 Millionen NM. Da durch sind 35s Millionen Kinder mit durchschnittlich 69 RM pro Kind bedacht worden. „Deutschlands Städte werden baulich umgestaltet. Da bei werden viele alte und schlechte Wohnungen beseitigt. Da für werden neue Wohnungen gebaut. Es ist erwünscht, daß die kinderreichen Familien Wohnungen beziehen, die ge nügend groß sind. Darauf wird bei der Erstellung von Neu bauten besonders geachtet. Diejenigen kinderreichen Fa milien, die im Rahmen der baulichen Umgestaltung Deut scher Städte eine solche genügend große Wohnung zuge wiesen erhalten, können eine einmalige Einrichtungsbeihilfe in Höhe von 199 RM für jedes Kind unter 16 Jahren er halten. Diese Einrichtungshilfe wird auch dann gewährt, wenn die Familie bereits früher eine einmalige Kinder beihilfe erhalten hat. „Der nationalsozialistische Staat regt auch zur früh zeitigen Verheiratung, insbesondere durch Gewährung von Ehestandsdarlehen an. Wir haben seit 1. August 1933 bis heute 959 999 Ehestandsdarlehen im Betrag von 699 Millionen NM gewährt. Wir gewähren weiterhin 189 999 bis 299 999 Ehestandsdarlehen jährlich. Der Durch schnittsbetrag für das einzelne Ehestandsdarlehen ist gegen wärtig 659 RM, der Höchstbetrag 1999 RM. Es ist beab sichtigt, sobald die zur Verfügung stehenden Mittel es er möglichen, Töchtern aus kinderreichen Familien ein noch höheres Ehestandsdarlehen zu gewähren. Seit April 1938 ist das Ehestandsdarlehen auch ein Mittel zur Bekämpfung der Landflucht. Weist ein Ehemann, der ein Ehestandsdarlehen erhalten hat, nach, daß er nach Abschluß seiner Schulausbildung ununterbrochen in der Land- oder Forstwirtschaft oder als ländlicher Hand werker tätig gewesen ist, so werden die zu entrichtenden Tilgungsbeträge des Ehestandsdarlehens auf die Dauer von fünf Jahren, mindestens jedoch bis zur Vollendung des 39. Lebensjahres, Zinslos gestundet. Weist dieser Volks genosse bei Ablauf der nach, daß er bis da hin weiter ununterbrochen in der Land- oder Forstwirtschaft oder als ländlicher Handwerker tätig gewesen ist, so werden ihm die noch zu entrichtenden Tilgungsbeträge erlassen. Das bedMtet, daß aus dem Ehestandsdarlehen ein Geschenk wird. „Weitere Maßnahmen zur Förderung der Frühehe sind insbesondere zugunsten der Anwärter für die Beamtenlauf bahn getroffen worden. Mit Wirkung ab 1. April 1937 sind die Bezüge derjenigen Beamtenanwärter, die verheiratet sind/ sehr wesentlich erhöht worden. Auf Anregung des Stellvertreters des Führers werden demnächst die Anwär terzeiten für die Beamtenlaufbahn verkürzt werden. „Die Herbeiführung eines Ausgleichs der Familien lasten durch Berücksichtigung des Familienstandes bei den Personensteuern und durch Gewährung von Kinderbeihilfen und Ausbildungsbeihilfen und die Förderung der Frühehe durch Gewährung von Ehestandsdarlehen, durch Verkürzung der Anwärterzeiten für die Beamtenlaufbahn und ähnliches sind eherne Forderungen der den Deutschen Staat tragen den Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiterpartei. „Ich habe Ihnen einen Ausschnitt aus den Maßnahmen gegeben, die von dem Sozialismus der Tat im national sozialistischen Deutschland zeugen. Diese Maßnahmen stellen die ersten großen.Schritte auf dem Wege zum Ziel dar. Wir werden den Weg nach Maßgabe der finanziellen Mög lichkeiten fortentwickeln, bis wir einen vollständigen Aus gleich der Familienlasten für alle Stände des Deutschen Volkes erreicht haben werden und der Gedanke der Frühehe und die- Sehnsucht nach Kinderreichtum Gemeingut aller Deutschen geworden sein werden."