 Reservisten-Meuterei in England. London, 17. November. In Southampton kam es am Montag zu einer Meuterei, die allerdings keinen ernsten Charakter hatte. 300 aus Palästina zurückgekehrte Armeereservisten hatten Befehl erhalten, eine weitere Nacht an Bord des Truppenschiffes „Tuscania" >zu bleiben, bevor sie in die Heimatorte zurückkehren könnten. Am Montag abend setzten sich 200 schottische und nordenglische Reservisten über den Befehl hinweg, Verließen das Schiff und veran stalteten eine Kundgebung auf dem Kai. Viele von ihnen erklärten ihre Unzufriedenheit darüber, daß man ihnen ihre früheren Arbeitsplätze nicht offengelassen habe, so daß sie jetzt arbeitslos seien. Schließlich versuchte ein Teil der Re servisten, aus den Dockanlagen auszubrechen. Sie wurden jedoch durch die Polizei daran gehindert. Die Mannschaften wurden dann überredet, an Bord zurückzukehren.