 Dr. Ley sprach in München. München, 18. August. Am Mittwoch fand die im Aerzte haus unter Vorsitz des Hauptdienstleiters Dr. Wagner stattfindende Tagung des Reichsarbeitskreises zur Durch führung der Betriebsuntersuchungen an allen schaffenden Deutschen ihren Abschluß. Anwesend waren neben Haupt amtsleiter Hilgenfeldt und der Neichsfrauenführerin Scholtz- Klink die Leiter der Aemter der Deutschen Arbeitsfront und der Reichsbetriebsgemeinschaften sowie führende Männer der Sozialversicherung, aus Industrie und Wirtschaft. In der Sitzung wurden alle Probleme behandelt und geklärt, die im Zusammenhang mit den Betriebsunter suchungen aufgetaucht waren, insbesondere die Frage der Jugend- und Frauenarbeit, der Erhöhung des Leistungs alters, der Umstellung in der Ernährung. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley erschien am Schluß der Sitzung, obwohl er von seinem Unfall kaum genesen ist. Er sprach von der Größe und Bedeutung der Aufgabe, den deutschen Menschen gesund, stark und leistungsfähig zu machen und zu erhalten.