 Der Bieliber Textilarbeiterstreik beendet. Kattowitz, Ig. Juli. Nach siebentägiger Dauer ist am Donnerstag abend der Textilarbeiterstreik in Bielitz, an dem mehrere tausend Arbeiter beteiligt waren, zu Ende gegangen. Zwischen den Arbeitgebern und Arbeitnehmern wurde ein Abkommen geschlossen, nach dem die Forderun gen der Arbeiterschaft, die auf eine Neuregelung der Löhne, des Urlaubs und der Einsetzung von Vertrauensmännern hinausliefen, im wesentlichen zugunsten der Arbeiterschaft geregelt werden sollen. In sämtlichen Textilfabriken von Bielitz wurde am Freitag früh die Arbeit wieder aufge nommen. Dieser Erfolg der Textilarbeiter hat nun in einigen Werken der Metallindustrie im Bielitzer Bezirk zu wilden Streiks geführt, an denen einige hundert Arbeiter beteiligt sind. Die Metallarbeiter fordern eine Erhöhung der Ak kordlöhne. Diese wilden Streiks sind auf marxistische Hetzereien zurückzuführen. Auf zwei Werken der Metall industrie wurde die rote Fahne gehißt.