 Dritte deutsche Minderheitenschule in Kattowitz geschlossen. Kattowitz, 18. September. Durch Verfugung der Schul abteilung des Wojewodschaftsamtes ist eine dritte deutsche Minderheitenschule im Gebiete der Stadt Kattowitz ge schlossen worden. Die Schließung ist erfolgt, weil die deut sche Knaben- und die deutsche Mädchen-Mittelschule in Kattowitz, die je vier Klassen mit zusammen 180 Schülern und Schülerinnen umfaßten, zusammengelegt worden sind. Die 180 deutschen Kinedr müssen nunmehr in vier Klassen unterrichtet werden.