 Bisher 85 USA.-Dampfer angehalten. Washington, 9. Januar. Nach einer vom Staatsdepar tement ausgegebenen Liste sind seit dem 11. Dezember wei tere 12 amerikanische Handelsschiffe von den Westmächten festgehalten worden, eines davon erst von Engländern, dann von Franzosen. Auf Engländer entfallen 11, auf Franzosen 2 Eingriffe in die neutrale amerikanische Schiffahrt. Hiervon sind von den Engländern 5, von den Franzosen 1 Schiff noch nicht trlül7pl7rben werden Die Liste schließt die am 3. Januar nach Kirkwall be orderte „Moor Mac Sun" ein, wegen deren zwangs weiser Ablenkung in das Kriegsgebiet Hull einen Protest vorbereitete. Der Bericht des Kapitäns ist bisher noch nicht eingetroffen, da in Kirkwall kein amerikanischer Konsul oder Konsularbeamte ist; dieser mußte erst nach Kirkwall fahren, um den Kapitän zu vernehmen. Wie Hull am Montag mitteilte, hat die englische Regie rung bisher weder Wegen der Note vom 11. Dezember noch wegen des Protestes gegen die Beschlagnahme amerikanischer Post geantwortet. Insgesamt sind bisher 85 AnHaltungen von amerika nischen Dampfern durch Engländer und Franzosen erfolgt.