 Starker Eindruck der FriedenserklärunMn des Führers. London, 11. Januar. Die Ansprache des Führers vor dem Diplomatischen Korps beim Neujahrsempfang am Montag wird in der Londoner Abendpresse in großer Auf machung gebracht. Die Überschriften weisen zumeist be sonders auf die Erklärung des Führers hin, daß Gefahren für den Frieden vorhanden seien. Der Evening Standard stellt seinen Bericht an die Spitze des Blattes und hebt hervor, daß der Führer an die Völker appelliert habe, sich zu versöhnen. Evening News weist besonders auf die Stelle der Erklärung hin, die die Erwartung ausspricht, daß die gegenwärtigen Sorgen Eu ropas eine Mahnung für alle Völker sein sollten. Der Star hebt hervor, daß Adolf Hitler dem deutschen Volk Ordnung bringe, um der Welt damit zu dienen.