 Den Opfern des Nanga Parbat geweiht. München, 15. Juli. Als Auftakt zu der 63. Versamm lung des deutschen und österreichischen Alpenvereins ist im Alpinen Museum ein Saal zu Ehren der Leistungen deutscher Bergsteiger in außereuropäischen Gebirgen ein geweiht und. der Öffentlichkeit Zugänglich gemacht worden. Die dort ausgestellten Reliefs, Bilder und Karten geben dem Besucher einen Einblick in die großen Expeditionen, die deutsche Bergsteiger in den letzten Jahren unternommen haben. Die Mitte des Saales nimmt ein mit Trauerflor ge schmücktes Relief des Nanga-Parbat-Massivs im Maßstab 1 :10 000 ein, eine Ehrung für die Opfer, die der Berg erst vor wenigen Wochen wieder gefordert hat. An den Wänden hängen die Bildnisse und ein Abguß der Gedenktafel mit den Namen der tapferen Bergsteiger und ihrer Träger, die bei der Expedition 1931 den Tod fanden. Neben den Porträts bekannter deutscher Bergsteiger sieht man Bilder und Karten von allen europäischen Expeditionen, u. a. auch ein großes Diapositiv vom Siniolchu im Himalaja, dem schönsten Gletscherberg der Erde, dessen Erstbesteigung den jetzt verunglückten deutschen Forschern Göttner und Dr. Wien im September 1936 gelang.