 Edens Urlaub. London, 8. Juli. Die Tatsache, daß der englische Außen minister Eden sich zu einem achttägigen Urlaub aufs Land begibt, wird von den meisten Morgenblättern ohne längere Kommentare verzeichnet. Das Oppositionsblatt News Chronicle möchte die Erho lungsbedürftigkeit Edens als „Zusammenbruch" gewertet wissen und erklärt dazu, daß dieser Zusammenbruch im Unterhaus angesichts der internationalen Lage „beträchtliche Besorgnis" verursacht habe. Außer diesem Blatt behauptet lediglich die konservative Morning Post in sensationeller Aufmachung, daß die Ur laubsabsichten Edens und seine Vertretung durch Lord Hali fax gerade in diesem Augenblick „gewaltige Ueberraschung" hervorgerufen hätten. „Morning Post" möchte darin die Andeutung eines Kurswechsels in der auswärtigen Politik sehen und polemisiert mehr zwischen als in den Zeilen gegen eine größere Nachgiebigkeit in allen Deutschland interessie renden Fragen, die das Blatt unter Berufung auf konser vative Unterhauskreise Lord Halifax zuzuschreiben geneigt ist. Auch die Verschiebung der von der liberalen Opposition gewünschten außenpolitischen Debatte im Unterhaus wird von „Morning Post" in diesen Zusammenhang gebracht.