 London zu Hodschas Versprechungen. London, 30. März. Die Morgenpresse hebt hervor, daß die Erklärungen Hodschaszur Minderheitenpolitik weder die Minderheiten selbst, noch anscheinend Berlin befriedigt hätten. Die News Chronicle drückt ihre Freude dckrübxr aus, daß Hodscha durch das Winken mit einem statut der deutschen Minderheit Argumente aus der Hand schlage. Die weiteren Auslassungen des Blattes sind charakte ristisch für jene kaltschnäuzige Betrachtung der Dinge, die in England nicht in ihrer furchtbaren menschlichen Tragik, sondern nur in eifersüchtiger Wahrnehmung politischer „Interessen" behandelt werden, während humanitäre Ideale nur da auftauchen, wo politische Zwecke es ratsam erscheinen lassen.