 Frauen und Kinder auf deutschem Gebiet beschossen. Kattowitz, 29. August. Einer neuen unerhörten Grenz verletzung machte sich die polnische Grenzpolizei im Grenz abschnitt Bobrek-Karf schuldig. Mehrere Volksdeutsche Flüchtlinge, ausschließlich Frauen und Kinder, wurden am Montag, als sie sich bereits weit auf reichsdeutschem Ge biet befanden, plötzlich hinterrücks beschossen. Mehrere pol nische Grenzbeamte hatten ihre Gewehre auf die Flüchtlinge angelegt und in reichsdeutsches Gebiet hineingeschossen, ohne allerdings zu treffen.