 Schwarze nur Kanonenfutter für Englands Krieg. Brüssel, 27. November. In einem Artikel des Oeuvre wird heute das unfreiwillige Zugeständnis gemacht, daß die schwarzen Kolonialtruppen diejenigen sind, die an der Front als Kanonenfutter Verwendung finden. In dem Artikel ist von den Soldatenpaketen die Rede, von denen die Schwarzen fast vollkommen ausgenommen sind. Der Schrei ber setzt sich für alle diese Kolonialtruppen ein, die, wie er erklärt, nur die schweren Schläge kennen und die immer da eingesetzt würden, wo die größte Gefahr bestehe. Die Ma rokkaner, Algerier und Senegalesen könnten Frankreich dan ken, für die englische Weltmacht sterben zu dürfen.