 Wahlkundgebungen am Dienstag. Berlin, 6. April. In der Reihe der großen Wahlkund gebungen am Dienstag sprach Reichsbauernführer D a r r e in Memmingen im Allgäu. Das Bekenntnis zu Adolf Hu ler am kommenden Sonntag sei das Gelöbnis treuesten Dankes eines vor der Machtübernahme zerrütteten und ver elendeten Bauerntums. Jetzt bestehe im Großdeutschen Reich ein gesundes Bauerntum unter der besonderen Pflege des nationalsozialistischen Staates. Die Parole für den 10. April laute: Der heiligen Wahl das heilige Ja! Kassel erlebte den Höhepunkt des Wahlkampfes m emer gewaltigen Kundgebung mit Minister Dr. Jury und Gau leiter Staatsrat Weinrich. Vor 10000 begeisterten Volksgenossen betonte Dr. Jury, daß er nur als emer von den vielen Tausenden unbekannten Kämpfern m Oester reich gekommen sei, um zu bekunden, glücklich die Oesterreicher seien, daß sie endlich ein Volk in einem Nenp unter einem Führer seien. Jubelnder Beifall, unterbrach minutenlang dieses Bekenntnis des alten Vorkämpfers für ein einziges Deutsches Reich. Die überwältigende Begeisterung beim Einzug der Truppen sei die erste Abstimmung der Herzen in Oesterreich gewesen. Der Einzug des Führers/der in seiner geschicht lichen Größe überhaupt nicht in Worten beschrieben werden könne, sei die zweite Abstimmung der Herzen gewesen. Der 10. April sei für uns kein Wahltag, er sei für uns em Gottesdien st tag, an dem wir unseren Dank bekennen wollten dem Führer, den uns Gott erhalten möge. Tosen-