 „Amerika ist kein europäischer Puppenstaat." New Jork, 13. April. Der frühere Außenminister im Wilsonkabinett, Colby, griff in einer Rede auf dem Bankett des Patriotischen Verbandes das kriegshetzerische Treiben Roosevelts scharf an. Der weitaus überwiegende Teil des amerikanischen Volkes, so erklärte Colby, sei auch heute noch gegen eine Be teiligung der Vereinigten Staaten an einem europäischen Krieg. Mit tiefer Mißbilligung und großer Sorge betrachte Amerika jede Prahlerei, jede mußige Herausforderung und jede Absicht, die beleidigen oder aufstacheln solle. Die Be völkerung sei sich ihrer Stärke und ihres Mutes bewußt: aber gerade deshalb wolle sie auch nicht aufgepeitscht werden. Mit Bedauern stellte Colby fest, die augenblickliche Kriegshetze sei bereits soweit gediehen, daß man glauben könne, die Vereinigten Staaten seien ein Puppenstaat irgendwo in Europa. In ganz Amerika, geschweige denn in Washington, gebe es kaum jemanden, der die Probleme Osteuropas kenne. Colby kritisiert schließlich die Versuche gewisser Kreise, die Isolationisten lächerlich zu machen und als Volksverräter zu brandmarken. Die Isolationisten bewahrten nur ihren gesunden Menschenverstand, wennssie die nationalen Inter essen und Pflichten im Auge behielten und gegen jede Ein mischung Amerikas in europäische Dinge seien.