 Absteigequartiere der kommunistischen Kuriere in Polen. Warschau, 29. Juli. Der Warschauer Polizei gelang es, Absteigequartiere für die kommuni st i schen Kuriere ausfindig zu machen, die aus der Sowjetunion und anderen Ländern nach Polen kommen. Als die Polizei in der Nacht zum Donnerstag dort eindrang, traf sie elf Kuriere an, die «zum großen Teil zwischen War schau und den größeren Provinzstädten den Kurierdienst versehen. Es handelt sich bei den Verhafteten ausschließlich um Juden, wie aus den Namen hervorgeht.