 Englands Luftfahrtminister nach London zurückgekehrt. Paris, 3. Dezember. Der englische Luftfahrtminister KingsleyWood ist am Sonnabend nach London zurück geflogen. Vor seinem Abflug gab er vor Pressevertretern eine Erklärung ab, in der es heißt: „Ich habe mit dem französischen Luftfahrtminister eine lange und sehr wertvolle Unterhaltung gehabt über Gegen stände, die unsere beiden Länder interessieren. Ich kehre nach England mit der gestärkten Absicht zurück, dem gemein samen Ziel zum Erfolg zu verhelfen, d. h. alles Mögliche zu unternehmen, um unsere Nerteidigungsmittel auf den Stand zu bringen, damit wir um so wirksamer unseren Ein fluß zugunsten des Frieden ausüben können. „Enge Freundschaft und Zusammenarbeit sind zwischen Frankreich und England traditionell. Die Bande, die uns einen, sind durch gemeinsame Prüfungen und Opfer ge schaffen worden: aber unsere Freundschaft schließt nieman den aus. Unsere beiden Länder wünschen die Aufrechter haltung friedlicher und freundschaftlicher Beziehungen mit aller Welt, und rch bin überzeugt, daß sie nicht aufhören werden, für die Verwirklichung dieses Ideals zu arbeiten."