 Jüdische Boykotthetze in Argentinien. Buenos Aires,' 9. Februar. Der Judenschaft ist jedes Mittel zur Hetze recht. Die Juden in Argentinien wollen sich aber noch besonders bervortun und benutzen für ihre scham lose Agitation verfälschte Worte des Führers. Um die Handelsbeziehungen zu Deutschland zu stören, brachten sie in Buenos Aires Boykottplakate gegen deutsche Waren an, die in talmudischer Verdrehung folgende Sätze enthalten: „Deutschland muß expörtieren oder verhungern! Die Käuferschaft hat also ein bequemes Mittel in der Hand, das Dritte Reich vernichtend zu treffen." Dle neue- Boykotthetze dürfte ebenso wirkungslos Ver puffen, wie früher, nachdem sich gerade in der letzten Zeit der deutsch-argentinische Handelsverkehr erfreulich ver stärkt hat.