 Abschied des Bolivianischen Gesandten von Berlin. Berlin, 26. August. Am Freitagmorgen haben der Ge sandte von Bolivien, General Julio Sanjines, und seine Familie die Reichshauptstadt verlassen. Zur Verab schiedung hatten sich auf dem Lehrter Bahnhof zahlreiche Persönlichkeiten darunter mehrere Missionschefs eingefun den, als Vertreter des Chefs des Protokolls Generalkonsul S chubert vom Auswärtigen Amt. Neben den Mitgliedern der Bolvianischen Gesandtschaft bemerkte man eine Reihe von Offizieren der Wehrmacht sowie viele Persönliche Freunde des scheidenden Diplomaten.