 Hoover: „Arbeitsbeschaffung besser als Krieg." New Jork, 7. April. In Reno Navada erklärte der ehe malige Präsident Hoover in einem Presseinterview, er könne den Ausführungen Stimsons in der Neutralitätsfrage nicht beipflichten. Hoover sprach die Ueberzeugung aus, daß eine Parteinahme in europäischen Konflikten durch die wirt schaftliche Unterstützung eines Kriegführenden nicht zum Ende des betreffenden Krieges beitragen könne, sondern nur die Vereinigten Staaten von Nordamerika in den Krieg hineinziehen würde. Amerika benötige keinen Krieg, dagegen aber benötige es den gemeinsamen Kraftaufwand, um seine 12 Millionen Erwerbslosen in Arbeit und Brot zu bringen.