 Die italienischen Journalisten in der Westmark. Koblenz, 26. April. Die italienischen Pressevertreter machten am Montag vormittag eine Rheinfahrt! von Rüdes heim nach Koblenz. Eine große Zahl von Vertretern des Staates, der Wehrmacht und der Partei nahmen an her Fahrt teil. Nach Begrüßung der Gäste durch Gauleiter Simon bot eine Winzerin den Ankömmlingen einen Pokal mit Wein. Unter Böllerschüssen begann dann die Rheinfahrt. Ueberall wurden die Gäste von der Bevölkerung herzlich begrüßt». Im Verlauf der Fährt nahm Gauleiter Simon das Wort. Er gab seiner Freude Ausdruck, die italienischen Pressevertreter im Westmarkgau willkommen heißen zu können. „So wie wir es beklagen", führte der Gauleiter aus, „daß die Journalisten mancher Länder sich zu einer nieder trächtigen Hetzkampagne gegen das deutsche Volk hinreißen ließen, und so sehr wir uns mit Abscheu gegen die Versuche, wenden, mit Hilfe der Presse Verleumdungsfeldzüge in Szene zu setzen, ebenso sehr freuen wir uns, daß es ern Land gibt, in dem die Männer der Presse ausschließlich dem Wohl des Landes dienen und dabei weitsichtig genug sind, um zu wissen, daß das Wohl eines Landes am besten ge wahrt ist, wenn auch das Wohl anderer Länder anerkannt wird und in der Presse zum Ausdruck kommt. „Wir führen diese so begrüßenswerte Haltung der italie nischen Zeitungswelt darauf Zurück, daß sie aus der Ide ologie des Faschismus heraus die Geisteswelt des National soizalismus versteht. Zu diesem Verständnis aus geistigen Bedingtheiten heraus soll nun für Sie eine genaue Kenntnis des Lebens des deutschen Volkes treten, so wie es sich im Dritten Reich abspielt. „Bereits in den Vortagen haben Sie große und glanz volle Städte, gewaltige Betriebe und Zeugen der großen Vergangenheit des deutschen Volkes kennen gelernt. Heute nun führt Sie Ihre Reise in den Wein- und Obstgarten der deutschen Nation, in das Rheinland, eine Landschaft, die auf der einen Seite heroisch ist, und die auf der anderen Seite auch heroisch wirkt durch die ragenden Berge und die trutzi gen Burgen. „Sie erzählen Ihnen davon, daß das deutsche Volk über tausend Jahre lang darum gerungen hat, daß deutsches Land deutsch blieb. Sie erzählen von einem Kampf, der seinen Abschluß durch die Tat des Führers vom 7. März 1936 gefunden hat, durch den Einzug der deutschen Truppen ins Rheinland, einer geschichtlichen Tat, die gerade in der italienischen Presse Verständnis gefunden Hätz „Dieses Land trägt aber nicht nur den Charakter der heroischen deutschen Geschichte, sondern gleichzeitig auch den Charakter der Freude." Der Gauleiter schloß mit dem Wunsch, daß dieser Tag den italienischen Gästen frohe und schöne Stunden vermit teln möge und leerte sein Glas auf Italien, den Duce und den Faschismus. Seitens der italienischen Gäste erwiderte der Ministe rialdirektor Dr. Casini. Er dankte für die herzlichen Will kommensworte und bat, daß die Haltung der italienischen Presse als wesensverwandter Ausdruck des Faschismus ver standen werde. Er freue sich, das geschichtliche Rheintal zu besuchen, das in Vergangenheit und Zukunft für das deut sche Leben so wichtig und wertvoll war und ist. Der Redner schloß mit einem Hoch auf den Führer und das deutsche Volk. In Koblenz hatten Ehrenformationen der NS.-Gliede rungen am Deutschen Eck Aufstellung genommen. Kreis leiter Claussen rief den Gästen beim Verlassen des Schiffes die Worte zu: „Die Gaustadt Koblenz begrüßt die italieni schen Gäste mit dem Rufe: Es lebe der Duce, es lebe unser Führer Adolf Hitler!" Nach einem Sieg-Heil schritt Gauleiter Simon mit Mi nisterialdirektor Dr. Casini die Fronten der Ehrenformatio nen ab. In Kraftwagen ging dann die Fahrt zum Hotel „Rittersturz", wo sich den Gästen ein herrlicher Panorama blick bot. Oberbürgermeister Wittgen-Koblenz nahm hier Gelegen heit, die Gäste herzlich willkommen zu heißen und bat sie, sich in das Goldene Buch der Stadt einzutragen. Um 15 Uhr fuhren die italienischen Gäste über Neuwied und Honnef nach dem Petersberg (Gau Köln-Aachen) weiter.