 „Giornale tüJtalia": Frankreich bricht die Neutralität! Rom, 8. Februar. Als Neutralitätsverletzung durch Frankreich bezeichnet Giornale d'Jtalia die Tat sache, daß es den rotspanischen „Ministern" auf französi schem Boden gestattet wird, eine politische Tätigkeit auszu üben. Diese roten „Minister" hätten bis heute noch nicht ab gedankt, und in der englischen und in der sranzöschen Presse tonne man lesen, daß Negrin und del Vayo mit den Ver tretern der französischen und der englischen Regierung Ver handlungen über eventuelle Friedensbedingungen führten, sich also noch als Vertreter einer Regierung betrachten wollten. Diese neue, auf französisches Gebiet verlegte Ideen- und Handlungsgemeinschaft zwischen der rotspanischen und der französischen Regierung eröffne einen neuen Abschnitt im spanischen Bürgerkrieg. „Ein grundlegendes Prinzip des internatio nal e n R e ch t s lautet, daß keine Regierung ihre Tätigkeit auf dem Gebiet eines anderen Staates ausüben kann, ohne daß dieser Staat seine Neutralität aufgibt. Nachdem die Mitglieder der rotspanischen Regierung sich auf französi schem Gebiet niedergelassen haben, hätten! sie auf Grund des internationalen Rechts jeden Anspruch auf die Ausübung von Regierungshandlungen verloren. „Sie können nicht mehr verhandeln, denn sie sind nup «noch Privatleute. Die Tatsache, daß sie noch ermächtigt sind, sich zu betätigen, Reden zu halten, zu verhandeln und Direktiven zu geben, annulliert sofort jene Neutralität, die in den offiziellen französischen Erklärungen Frankreich und seiner Politik im spanischen Bürgerkrieg zugeschrieben wurde." Im übrigen beschäftigt sich das halbamtliche Blatt mit der strategischen Lage, um zu erklären, daß Fr an cos Sieg außer jedem Zweifel stehe. Madrid scheine sich zwar noch verteidigen, zu wollen, werde aber bald kapi tulieren müssen, zumal Franca bereits einen Teil der in Katalonien freigewordenen Truppen nach Madrid werfe. Ein Widerstand Miajas könne den Krieg und die Einnahme Madrids nur etwas hinausschieben. Was schließlich die Flucht der Roten Milizen nach Frank reich anlange, so habe man durch den Aebertritt Tausender von Augehörigen der Internationalen Brigaden den ein deutigen Beweis, daß ihre von der Völkerbunds kommission bestätigte angebliche Heimfchaffung lediglich ein o ff e n k u n d i g e r B e t r u g war. Tribuna stellt fest, daß alle jene, die noch von Waffen stillstand und Friedensverhandlungen reden wollten, offen bar nicht begriffen hätten, daß der Krieg mit dem endgül tigen Sieg der Nationalen nunmehr zu Ende sei. General Franco, der nach dem Sieg in kurzer Zeit die materielle und geistige Einheit aller Spanier verwirklichen werde, könne, ohne seine Feinde von gestern um Rat zu fragen, die spa nische Nation nach eigenem Gutdünken organisieren. Wenn also die Demokratien immer noch Verhandlungen zwischen dem Sieger und den Besiegten anzubahnen ver suchten, so beweise das nur, daß sie mehr noch als die Bol schewisien die Besiegten seien und deshalb eine Vermittlung für sich selbst suchten, um damit nochmals die Entwicklung zu beeinträchtigen. Ihre Hofsnungen seien umsonst; denn der Neuordnungs- und Gesundungsprozeß des europäischen Kontinents, der sich im Rahmen der Achse vollziehe, werde unaufhaltsam weitergehen. Die Lösung des spanischen Konflikts werde eine schwere Niederlage für alle sein, die den Krieg wollten und ihn provozierten, um ihren eigenen politischen Ideen zum Durchbruch zu verhelfen.