 „Frankreich will die Probleme nicht lösen." Rom, 16. Mai. Mussolinis eingehende Besichti gungderitalienischenßefestigungenan der französischen Grenze steht im Mittelpunkt der ge samten römischen Abendblätter, die darauf hinweisen, daß zur gleichen Zeit auch derFührerdie deutschenße - festigungen an der französischen Grenze einer genauen Prüfung unterzog. Unter der Ueberschrift „Wo sind die Verantwortlichen?" befaßt sich der Direktor des Giornale d'Jtalia mit der Reak tion der französischen Presse auf die Turiner Rede Musso linis, die deutlich beweise, daß Frankreich die ruhige, aber entschlossene Mahnung des Duee nicht verstehen wolle und noch einmal den Weg einer Verständigung und des Friedens ausschlage. Die italienische Nation nehme von dieser Haltung Kenntnis. Auch jene Nationen, die noch nicht in die Netze der impe rialistischen Egoismen der großen kapitalistischen Koalition verstrickt seien und noch genügend Intelligenz für eine rich tige Bewertung der Tatsachen sowie ein freies Urteil be säßen, würden davon Kenntnis nehmen. Es sei nunmehr klar, daß Frankreich auf seinem verbohrten Standpunkt be harre. „Frankreich will die Probleme nicht lösen, ja es ver schanzt sich hinter den von der britischen Einkreisungs politik geschaffenen Positionen, um seiner Weigerung einen provokatorischen Ton zu geben und mit einer Rücken deckung durch Dritte gegen das italienische Recht vorzu gehen." Es sei grotesk, wenn ein französisches Blatt erkläre, daß die Aera der Eroberungen durch Gewalt und Einschüchte rungen vorbei sei und der Friede von der Haltung der Achse abhänge. „Die Achse verlangt lediglich, daß das Statut Euro pas und seiner Besitzungen, wie es sich aus der Aera der gewaltsamen französisch-englischen Erobe rungen herausgebildet hat, auf friedliche Weise einer Revision unterzogen wird, damit sich die mit der Ge rechtigkeit im Widerspruch stehenden Zustände, die außerdem eine Gefahr für die Interessen der an der Beute unbeteiligten Nationen bilden, nicht verewige n. Der Friede Europas hängt also nicht von den Achsenmächten, sondern nur von den beiden westlichen Demokratien ab, die diese Revision ablehnen, um die Früchte ihrer vergangenen Gewalttaten voll und ganz zu bewahren."