 Tschecho-slowakische Amnestie für politische Straftaten. Prag, 18. November. Die Tschecho-Slowakische Regie rung hat durch Entschlietzung vom 7. Oktober 1938 eine weitgehende A m n e st i e f ü r p o l i t i s ch e S t r a f t a t e n erlassen. Danach sind Freiheits- und Geldstrafen, die vor dem 7. Oktober von bürgerlichen oder Militärgerichten gegen deut s ch e Staatsan g e h ö r i g e oder Sudeten deutsche wegen politischer Straftaten rechtskräftig erkannt worden sind, erlassen. Im Falle einer bedingten Verurteilung ist der Straferlatz mit den Wirkungen des § 1 des Gesetzes über die bedingte Verurteilung verbunden. Bei bürgerlichen oder Militärgerichten sowie Behörden der öffentlichen Anklage anhängige Strafverfah ren wegen politischer Straftaten, die vor dem 7. Oktober 1938 von deutschen Staatsangehörigen oder Sudetendeut schen begangen worden sind, werden eingestellt. Neue Verfahren werden nicht eingeleitet. Als politische Straftaten im Sinne dieser Bestimmungen werden ausdrücklich Verstöße gegen das Gesetz zum Schutze der Republik, das Staatsverteidigungsgesetz, das Wehrgesetz, das Gesetz über die Anforderung von Transportmitteln für militärische Zwecke, die Gesetze über das Vereins- und Ver sammlungsrecht, die 4 und 5 des Gesetzes gegen die Nöti gung und zum Schutze der Versammlungsfreiheit bezeichnet. Darüber hinaus wird auch Straffreiheit gewährt für alle sonstigen strafbaren Handlungen, die im Zusammen hange mit dem nationalen oder politischen Kampf begangen worden find. Schließlich fällt auch die Vernachlässigung der Pflichtgemätzen Obsorge bei der Herausgabe oder bei der Verbreitung einer Druckschrift, durch deren Inhalt eine der angeführten strafbaren Handlungen begangen wurde, unter die Amnestie. Straffreiheit für eine politische Straftat wird auch dann gewährt, wenn ein Beschuldigter neben dieser auch wegen einer anderen strafbaren Handlung verfolgt wird. Ist in solchen Fällen bereits ein Urteil ergangen, so werden 'Frei heitsstrafen entsprechend gekürzt, Geldstrafen und Erchtz freiheitsstrafen ohne Einschränkung erlassen. Alle Bestimmungen der Entschlietzung über die Gewäh rung von Straffreiheit sollen in Zweifelsfällen zugunsten der Betroffenen ausgelegt werden.