 Göring an den Oberbürgermeister von Leipzig. Leipzig, 19. Oktober. Generalfeldmarschall Gör i n g sandte an den Oberbürgermeister der Stadt Leipzig nach stehendes Telegramm: „Für die mir anläßlich der 125-Jahrfeier der Völker schlacht bei Leipzig übersandten Glückwünsche danke ich bestens. Möge die Stadt Leipzig, die so eng mit binem der deutschesten Ereignisse der deutschen Geschichte verbunden ist, auch fernerhin eine glückhafte Entwicklung haben und möge der Name Leipzig so wie vor 125 Jahren auch in aller Zu kunft ein Sinnbild der Einigkeit und Stärke unseres Velp kes sein."