 Dr. Frank über das Deutsche Volksgesetzbuch. Münchein, 14. Mai. Die Arbeiten in dem Haus des Deutschen Rechts wurden am Sonnabendnachmittag mit der Sitzung des Zentralausschusses zur Schaffung des Deutschen Volksgesetzbuches begonnen. Der Präsident der Akademie, Reichsminister Dr. Frank, machte richtungweisende Ausführungen über die künftigen Arbeiten. Die bürgerlich-rechtliche Gesetzesmaterie, so sagte er, strebe längst nach Neuformung und Klärung. Das Pro blem zur Reform des bürgerlichen Rechtes beschäftigte den Nationalsozialismus schon seit Verkündung des Parteipro gramms. Nach Schaffung der nationalsozialistischen Grund gesetze müsse auch in den anderen Bereichen des Gemein schaftsdaseins die Verwirklichung im engsten Anschluß an das Parteiprogramm durchgeführt werden. Gewiß sei auf dem Gebiet der Reform des bür gerlichen Rechts schon manches geschehen. Jetzt aber müsse um der Geschlossenheit des völkischen Lebens willen eine Kodifizierung des Rechtswirkens des Dritten Reiches durch ein Volksgesetzbuch geschaffen werden. Eine wirklich entscheidende Revolution müsse eine solche Kodifika tion zum Ziele haben. Der nationalsozialistische Gesetzgeber müsse daher die für das völkische Gemeinschaftsleben maß geblichen Normen in einem zusammenhängenden, allgemei nen und einheitlichen Gesetzeswerk zusammenfassen. Der Minister stellte dann für das Volksgesetzbuch folgende Gesichtspunkte Heraus: 1. Es müßten alle Rechtsregeln aufgenommen werden, die für jeden Volksgenossen ganz allgemein gälten, soweit sie die Volksgenössische Lebensordnung beträfen. Die zu sätzlichen Sonderordnungen, die nur auf einen Teil der Volksgemeinschaft Anwendung fänden, müßten ausgenom men bleiben, wie z. B. die einschlägigen Bestimmungen aus dem Parteirecht, dem Erhofrecht, dem Beamtenrecht, dem Wehrrecht usw. Alle Rechtsbeziehungen aber, in denen der Parteigenosse, der Bauer, der Beamte usw. als Volksgenosse und nicht in seiner Sondereigenschaft erscheine, gehörten in das Volksgesetzbuch, so also die gesamten Rechtsnormen für den Lebensaufbau des Einzelnen: Ehe und Familie, Eigen tum, Vertragsrecht usw. 2. Das Volksgesetzbuch dürfe nicht mehr eine spezifizierte, in einer kaum mehr verständlichen Kunstsprache zum Aus druck gebrachte Begrifssschematik werden und Formulierun gen enthalten wie das bisherige bürgerliche Recht, das die Begriffe wie Vertrag, Eigentum usw. in den entschei denden Mittelpunkt des Gesetzes gerückt habe. Notwendig sei vielmehr die Betonung des völkischem Ausgangspunktes der Lebenslage und folglich die Herein nahme bestimmter lebensnäher, begreifbarer Bezeichnungen. Die aus dem Leben unmittelbar kommenden Einteilungen seien auch die besten Richtlinien für die völkischen Gesetze. 3. Im Gegensatz zu der vergangenen Periode, die das Individuum als oberstes Rechtsideal dargestellt habe, müsse die völkische Gemeinschaft den obersten Rang einnehmen. Die Abkehr von dem liberalistischen, individualistlschen All machtsideal zugunsten der völkischen Gemeinschaft sei selbst verständlich nicht etwa einer völligen Vernichtung des Ein zelwirkens gleichzustellen. Gerade nach nationalsozialistischer Anschauung liege in dem Schutze des einzelnen Volksgenossen, seiner Gesundheit, seinem Anteil an den Gütern der Nation, in der friedlichen Sicherung eines Arbeitsertrages als Privateigentum und der Vererbung dieses Privateigentums eine der wichtigsten Voraussetzungen unserer völkischen Kulturerfüllung. Die Betonung der Gemeinschaft bedeute lediglich, daß sich heute Pflichten und Rechte zu einer einheitlichen Ordnung der Gemeinschaft summieren müßten. 4. Alle der Lebenslage des deutschen Volksgenossen ent sprechenden Regelungen entsprängen der einen Weltanschau ung, der einen Führung und der einen Zielrichtung alles Volksgenössischen Lebens und Wirkens. Der völkische Zusam menhang könne die Selbstherrlichkeit des Jndidiuums nur anerkennen, insoweit sie dem allgemeinen Besten M dienen geeignet sei und sich in seinem Dienst betätige. 5. Die Sprache des Volksgesetzbuches müsse volkstümlich sein, jeder deutsche Volksgenosse solle es in seinem Hause haben und es verstehen und anwenden können. In der äuße ren Einteilung solle der fremde Begriff des Paragraphen aufgegeben werden, es solle in Bücher, Abschnitte, Stücke und Sätze gegliedert werden. Die brauchbaren Stücke des bisherigen Bürgerlichen Ge setzbuches sollten weitere Anwendung finden, der national sozialistische Gesetzgeber und Rechtswahrer müsse auch das Beste und Hochwertige aus früheren Rechtsepochen verwer ten sofern es mit dem Ideal unserer Zeit vereinbar sei. 6. Welche Rechtsmaterien im einzelnen in das Volks gesetzbuch aufgenommen werden müßten, sei Wohl die schwie rigste Frage, die der Ausschuß zu lösen habe. Jedenfalls müsse auch die Frage der bürgerlichen Rechtspflege des Zivilprozesses und der Gerichtsverfassung und der frei willigen Gerichtsbarkeit in diesem Zusammenhang neu ge regelt werden. M Der Minister schloß seine Ausführungen mit dem' Wunsche, daß das Volksgesetzbuch ein umfassendes Bekennt nis unseres Volkes,zur Rechtsidee als einer der wesentlichsten