 899 Verhaftungen in der Sowjetunion. London, 24. April. Wie der Warschauer Korrespondent des Sunday Expreß meldet, sind in der Sowjetunion 800 Personen verhaftet worden, weil sie die Sendungen des ge heimen Anti-Stalin-Senders mitgehört haben. Der Chef der GPU., Jeschow, habe der gleichen Quelle zufolge eine Anordnung veröffentlicht, wonach jeder, der Sendungen dieses geheimen Rundfunksenders mithöre, für 10 Jahre nach Sibirien verbannt würde. Der Geheimsender habe am Freitag abend bekanntgegeben, daß Stalin General Dybienko im Lubjanka-Gefängnis habe erschießen lassen. Dybienko war früher Kommandierender der Leningra der Garnison gewesen.