 Einschaltung der nationalsozialistischen Bewegung. „Das Jnrechnungstellen des Menschen nötigt mich, ein mal mit den natürlichen in ihm schlummernden Trieben zu rechnen bei allen wirtschaftlichen Vorgängen und Maß nahmen, zum anderen muß ich mich der Kraft bedienen, die in Deutschland die ideelle, geistige und willensmäßige Führung des Menschen als immerwährende Aufgabe gesetzt erhalten hat, der Nationalsozialistischen Partei und ihrer Gliederungen. „Sie ist es, die in unermüdlicher Erziehungsarbeit dem deutschen Menschen immer wieder die höheren Gesetze der Gesamtheit nahe bringt und den Einzelnen an seine Pflicht gegenüber dem Volke erinnert. Die und Erziehungsarbeit der Partei ist nicht nur eine politische, sie ist zugleich eine Wirtschafts- und sozialpolitische, Wenn A bestimmt entscheidend die geistige und seelische EiMMur.g des Einzelnen zu den täglichen Vorgängen des Leben^^. „Der Partei und sämtlichen Gliederungen, einschlie'ßW der Deutschen Arbeitsfront, obliegt demzufolge im Kanws um die Durchführung des Vierjahresplanes ein wesentliches Gebiet. Je stärker sie die Gesamthaltung und Anschauung der Nation in diesen Fragen gestaltet und damit eine öffentliche Moral des wirtschaftlichen und sozialpolitischen Handelns entstehen läßt, umso nachhaltiger ist diese Wir kung in die Praxis des Wirtschaftens jeglicher Art.