 Glückwünsche des Führers an den König der Belgier. Berlin, M. Juli. Der Führer hat Seiner Majestät dem König der Belgier anläßlich des Nationalfeier tages drahtlich seine Glückwünsche übermittelt. Hermann Göring im Ruhrgebiet. Essen, 2V. Juli. Generalfeldmarschall Göring setzte am Donnerstag seine Fahrt von Duisburg-Ruhrort aus auf dem Rhein-Herne-Kanal fort. Er kam hierbei mitten durch Deutschlands Waffenschmiede und gewaltigstes Industriegebiet, das Ruhr gebiet. Die unzähl baren rauchenden Schornsteine, die stetig laufenden Räder auf den Fördertürmen der Zechen und die gewaltigen Hoch ofenanlagen legten beredtes Zeugnis ab, wie hier, wo deutsche Arbeiter unermüdlich schaffen, Deutschlands Wirt schaftsleben pulst und hämmert. Der Feldmarschall unterzog den Rhein-Herne- Kanal gleich den in den Vortagen befahrenen Wasser straßen einer eingehenden Besichtigung. In den Häfen ließ er anlegen und sich genau berichten über deren Bedeutung und die Umschlagsziffern der letzten Jahre. In Herne unterbrach Generalfeldmarschall Göring seine Kanalfahrt, um der Bergwerksgesellschaft „Hibernia" einen Besuch abzustatten. Die Belegschaft brachte Hermann Göring einen begeisterten Empfang dar. Der Feldmarschall besichtigte die Zechenanlagen, die er sich eingehend erläutern ließ. - Unter brausendem Jubel der Arbeiterschaft und der Bevölkerung begab sich daraufhin der Feldmarschall zum Hydrierwerk Scholven in Buer. Hermann Göring be sichtigte eingehend das gewaltige Werk, in dem Kohle zu Benzin verflüssigt wird, und ließ sich von den technischen Direktoren alle Einzelheiten erklären. Auch hier empfing die Belegschaft den Feldmarschall und Beauftragten für den Vierjahresplan mit brausendem Jubel. Es war den Männern der Arbeit anzusehen, daß es für sie in Festtag war, ihren „Herman n" unter sich zu haben, von dem sie wissen, wie er um ihr aller Wohl besorgt ist. Am späten Nachmittag setzte der Feldmarschall seine Fahrt auf seinem Motorschiff fort. Die ganze Fahrstrecke durch den Kanal umsäumte mit den aus den Fabriken! her beigeeilten Arbeitern in dichten Reihen die Bevölkerung. Die Anteilnahme des Volkes, im ganzen Ruhrgebiet und im weiten Westfalenland bis nach Münster hin, die Begeisterung und die vielen rührenden Szenen, die sich dabei abspielten, sind nicht Zu beschreiben. Vom Rhein-Herne-Kanal über den Dortmund-Ems- Kanal erreichte der Gejneralfeldmarschall an Bord seines Motorschiffes „Karin II." gegen Abend Münster.