 Neuer Grenzzwischenfall in Fernost. Tokio, 23. Juli. Nach einer Meldung aus Hsinkin g sind zehn Mandschuren, die den Ussuri-Fluß abwärts fuhren, von drei sowjetrussischen Patrouillen beschossen worden. Die ser Zwischenfall habe sich auf mandschurischem Ge biet 15 Kilometer oberhalb Tunganchen in der Provinz Sanking ereignet. Moskau, 23. Juli. Einer sowjetrussischen Meldung aus Chabarowsk zufolge habe eine japanische Abteilung, bestehend aus sechs Mann, am 21. Juli die im Ussuri-Fluß gelegene Insel Faingow besetzt, die wie die Mitteilung behauptet zur Sowjetunion gehöre. Die japanisch-man dschurische Abteilung sei vom mandschurischen Ufer des Ussuri auf zwei Motorbooten zu der Insel übergesetzt und habe kurz darauf das Feuer aus ein vorbeifahrendes sow jetrussisches Kriegsmotorboot eröffnet. Alle sechs japani schen Soldaten seien gefangen genommen worden.