 „Deutschland den Gegnern weit überlegen." Genf, 25. Mai. Er habe den festen Eindruck, schreibt am Sonnabend der militärische Korrespondent der Suisse, Oberst Leco m t e, daß die französische Regierung und der französische Generalstab ebenso wie 1870 geistig dem deut schen unterlegen seien. Sie glaubten, den gegenwärtigen Krieg in derselben Weise wie 1914—18 führen M können. Die Geschwindigkeit der militärischen Bewegungen sei aber nunmehr erheblich größer als 1914. Die gesamte militärische Führung, das militärische Kön nen und die militärische Intelligenz Deutschlands hätten sich viel schneller weiter entwickelt als die seiner Gegner. Es werde den Franzosen auch außerordentlich schwer sein, die Initiative einem Gegner Zu entreißen, dessen Luftwaffe und dessen Panzerwaffe bei weitem überragend seien.