 „England kann nicht im ehrlichen Kampf siegen." Oslo, 28. Februar. Die nationale Wochenschrift Fritt Folk schreibt rückblickend zum brutalen englischen Ueberfall rm Jösstngfjord: „England fängt an einzusehen, daß es Deutschland nicht im ehrlichen Kampf besiegen kann. Seine ein zige Hoffnung ist, alle Nationen auf seine Seite zu ziehen, damit es sich dann, wenn einmal die Explosion eintritt, auf den Wrackresten Europas über Wasser halten kann, oder alle mit ihm Zugrundegehen. „Hier muß Norwegen entschlossen sein. Es muß erklären, daß es nicht als Rettungsring für das sinkende Albion die nen will. Ueber 200 Jahre hat England Europa in einem Fieberzustand gehalten. Das kann nur aufhören, wenn England zum Glücke Europas und seines eigenen Volkes aufhört, Einfluß auf die europäische Politik zu haben." Das Blatt bemerkt dann zur Rede Cha mb erl a in s: „Es waren Entschuldigungen, Verleugnungen, Lügen und Drohungen in dieser unbehaglichen Mischung. Cham berlain und Churchill sind zynische Herren, und die Kriegsmoral Englands ist auch zynisch. Nach dem Konversationslexikon bedeutet das Wort „zynisch" wört lich übersetzt „hündisch, köterhaft, schamlos, unanständig, schmutzig und unsittlich". Man müßte eigentlich hinzufügen: Wer dieses Fremdwort vergißt oder nicht aussprechen kann, mag auch anstatt „z ynis ch" „englisch" sagen! „Der Engländer M acauley sagte einmal: „Je mehr ich in der Geschichte der Engländer in Indien lese, desto mehr schäme ich mich, ein Engländer zu sein". „Es ist nur so verzweifelt schwer," so schließt das Blatt, „dem Norweger beizubringen, was für eine verderbenbrin gende Macht England ist."