 Zwei Engländer lernen die Tschechen kennen. Karlsbad, 13. Angust. Wie das sudetendeutsche Tagblatt Die Zeit mitteilt, besuchten am Mittwoch zwei Mitarbeiter des bekannten englischen Professors Toynbee zusammen mit einem Amtswalter der Sudetendeutschen Partei die Notstandsgebiete der Sudetendeutschen in West böhmen. Als die englischen Gäste das Armenhaus von Chodau besichtigten, wurden sie von einem Gemeindepolizisten beob achtet, der sofort die tschechoslowakische Gendarmerie ver ständigte. Die Gendarmerie verhaftete die beiden Engländer und ihren Begleiter, als sie das Armenhaus verlassen wollten und unterzog ste einem zweistündigen Kreuzverhör. Immer wieder tauchte die Frage auf, ob sie Elendsstätten photographiert und ob sie überhaupt eine amtliche Erlaubnis Zum Besichtigen der sudetendeutschen Elendsstätten hätten? Die Engländer legten Empfehlungen der Londoner tschechoslowakischen Gesandtschaft an das Prager Außenministerium und Empfehlungsbriefe an den marxistischen Abgeordneten laksch vor, worauf das Ver hör beendet wurde. Als man bei einem Engländer jedoch einen Photoappa rat bemerkte, der nicht in dem Paß vermerkt war, sich die Engländer unter Gendarmeriebegleitung nach Elbogen zur Staatspolizei-Zweigstelle begeben, wo sie er neut verhört wurden. Nach diesem Zwischenspiel, das nahezu vier Stunden dauerte, wurden die Engländer freigelassen. Sie werden sich jetzt nach Prag begeben, um bei ihrer Gesandtschaft wegen dieser Vorkommnisse Einspruch ein zulegen.