 Großsprecherei zur Vertuschung politischer Niederlagen. Moskau, 7. Die Feiern zum 21. Jahres tag d e r b o I sch e w i st i sch e n Revolution, die am Sonntagabend mit dem üblichen Festakt eingeleitet wurden, werden diesmal dazu benutzt, um das politische Programm des Sowjetstaates nach innen und außen erneut herauszu stellen, das der gegenwärtigen veränderten Weltlage durch eine merkliche Verschärfung des weltrevoluti.onären Kampfes Rechnung tragen will. . In Gegenwart Stalins und der übrigen Kreml-Gewal tigen ergriff der Vorsitzende des Volkskommissarenrates, Molotow, das Wort zu einer längeren Rede, die zum größ ten Teil den Versuch einer Rechtfertigung der von der Sow jetregierung in den letzten Monaten befolgten Außenpolitik enthielt. Neben den gewohnten Ausfällen gegen Deutschland, land, Italien und Japan richtete sich die Polemik Molotows diesmal insbesondere auch gegen die französische und die englische Regierung. Molotow bezichtigte sie der „Kapitu lation" vor dem „Faschismus". Ganz anders sei, so erklärte Molotow hierauf, die Hal tung der Sowjetunion gewesen, als vor wenigen Monaten „die japanische Soldateska" bei Tschangseng versucht habe, die Sowjetunion zu einem Klieg zu provozieren. Die Ja paner hätten die Stärke der Roten Armee ausprobieren wollen. Japan habe aber „eine klare und deutliche Ant wort bekommen", und die ganze Welt habe sich von den hervorragenden Qualitäten „der herrlichen Kämpfer" des roten Heeres überzeugt. Bezüglich der Haltung der Sowjetunion in der tsche ch o slo wakischen Krise? befolgte Molotow dieselbe Taktik, aller Kritik mit einer Weitschweisenden Darlegung der an geblichen Heldentaten der Sowjetpolitik zu begegnen. Die Regierungen der Westmächte hätten, so erklärte er, nach der Vereinbarung von München versucht, sich als Frie densretter hinzustellen. In Wirklichkeit hätten jedoch Eng-