 Slowakischer Abscheu über das Attentat von München. Preßburg, 11. November. Die Slowakei steht weiter :m Zeichen des Münchener Attentats. Immer wieder kommt in. der Bevölkerung der Abscheu über diese ruchlose, offen sichtlich von England inspirierte Methode des politischen Kampfes zum Ausdruck. Spontan geben Slowaken und Volksdeutsche immer wieder ihrer Freude über die Er rettung des Führers Ausdruck. In der Sitzung der Preßburger Stadtverwaltung be schlossen die Stadträte einstimmig, an den Führer ein Telegramm zu richten, in dem im Namen der Stadt Preß burg die Genugtuung ausgesprochen wird, daß eine gütige Vorsehung das Leben des Führers verschonte. Weiter wurde an den Bürgermeister vom München eine Depesche gerichtet, in der die Anteilnahme der Stadt Preßburg für die bei dem Anschlag Getöteten und Schwerverletzten ausgesprochen wird.