 Ter Führer unter den Leidtragenden. Wagen Ilm Wagen fahrt an dem kleinen Friedhof in Gräfelfing vor. Geleitet man einen der Großen des Reiches zu Grabe? Was hat der Mann für Deutschland getan, den man hier zur letzten Ruhe trägt? Ein Fahrer ist es, der Fahrer des Führers, ein treuer alter Kämpfer, einer von denen, die zu allererst zur Bewegung und zum Führer stießen und seither in Reih und Glied hinter ihm marschiert sind durch Not und Tod und Gefahr. Ein Fahrer wird zu Grabe getragen, und an seinem Grabe stehen die Reichs minister, Reichsleiter und Gauleiter, Generäle der Wehr-' macht und die Führer der nationalsozialistischen Formatiw neu, steht ein erheblicher Teil des deutschen Führerkorps und nchtten unter ihnen de r Füh r e r selbst, der erste Mann des Reiches. Biete Außenstehende vermögen es nicht zu begreifen, warum das so ist. Hier aber offenbart sich wieder die ge schlossene verschworene Kameradschaft der nationalsozialisti schen Bewegung, in der jeder an seinem Platze'seine Pflicht tut, jeder an seinem Platze, und sei er noch so unscheinbar, Gelegenheit hat, sich Dank und Anerkennung der Bewegung zu erwerben. Der in dieser großen Kameradschaft treu und unbeirrt seine Pflicht tat, erwarb sich mehr Freunde, als viele andere auf hochgestellten Posten, die nicht dazu ge hören. Bis ins Tiefste erschüttert waren alle, die an die sem Maitag in Gräfelfing Abschied nahmen von einem Mann, der ihnen all die Jahre guter Kamerad in des Wortes schönster Bedeutung war. All denen, die an der Bahre dieses Mannes standen, wurde in dieser Stunde der Sinn des Verses deutlich: „Er liegt zu meinen Füßen, als wär's ein Stück von mir". Nun ist zu beiden Seiten des Grabes eine Abord nung des Stoßtrupps Hitler angetreten. Die Männer tragen die feldgraue Mütze, die gleiche, die sie in der ersten Kampfzeit getragen haben, damals, als Julius Schreck, der Gründer des Stoßtrupps, noch in ihren Reihen stand. Alle tragen den Blutorden, die höchste Auszeichnung, die die Partei zu vergeben hat. Inmitten der Stoßtrupp führer steht die einzige Trägerin dieser Auszeichnung, Schwester Pia. Neben dem Stoßtrupp ist eine Abordnung der Träger des Blutordens aus der Reichshauptstadt an getreten. Die Formationen der Bewegung, des SS-Verfügungs trupps, die Totenkopfverbände, SA, NSKK, HI, Politi sche Leiter schließen den Ring um die Grabstätte. Viel zu klein ist der Friedhof, um alle jene zu fassen, die Abschied nehmen wollen von dem unvergeßlichen Mitkämpfer. In dichten Scharen, unübersehbar Kops an Kopf, stehen die Trauernden in ehrfürchtigem, ergriffenem Schweigen. Der riesige, aus Lilien, Flieder und Nelken gebildete Kranz des Generalobersten Göring wird in der nächsten Nähe des Grabes niedergelegt. Er reiht sich an die Kränze des Stellvertreters des Führers, der Partei, der Reichs sührung SS, des Gauleiters des Traditionsgaues, des Obergruppenführers Brückner, des Brigadesührers Schaub, des Reichsministers Dr. Goebbels. Nun krachen zwölf Böllerschüsse in die Stille des Fried hofes, sie künden die