 Die Slowakei gegen Daladiers unerbetene „Fürsorge". Preßburg, 7. Februar. „Der neueste Retter der slowa kischen Nation, der Herr Premier Daladier", so überschreibt das führende Blatt Slovak einen Leitartikel, in dem es gegen die letzte Rundfunkansprache des französischen Ministerpräsi sidenten Stellung nimmt. Dieser hatte bekanntlich von dem „bitteren Los" der Polen, Oesterreicher, Tschechen und Slo waken gesprochen. Der „Slovak" bemerkt hierzu, Herr Daladier müsse eine eigenartige Auffassung von der Freiheit der Völker haben, wenn er den Mut aufbringe, von einer „ver zweifelten Lage des slowakischen Volkes" zu sprechen, da dieses endlich nach 1000 Jahren sein staat I t ch e s E i g e n leben wiedergewonnen habe. Die Slowaken, die früher gerade von den Vorgängern Daladiers als zweitrangige Elemente geschildert worden seien, hätten vielmehr seit dem 14. März 1939 das Glück, auf allen Gebieten des politischen, wirtschaftlichen und kul turellen Lebens ihre Eigenart zur Geltung bringen zu kön nen. Darüber hinaus habe die Slowakei dank der Einsatz- und Opferbereitschaft der Bevölkerung ihre Lebensfähigkeit jederzeit unter Beweis gestellt und stehe heute auch wirt schaftlich völlig gesichert da. Wenn Daladier „verzweifelte Slowaken" vor Augen habe, dann könnten es nur diejenigen sein, die in Frankreich lebten und gewaltsam zum Kampfe gegen die Freiheit und Souveränität ihres Volkes gepreßt würden. Allen Phanta sien des französischen Ministerpräsidenten stehe die Welt macht „Wahrheit" entgegen und die Slowakei sei der treueste Verbündete dieser Weltmacht. Frankreich versuche mit allen Mitteln, die übrigen Staa ten für sich und England zu gewinnen, und ein solches Mit tel sei auch die Legende von der „Errettung der kleinen Völker". Diese Legende müsse jedoch ein für allemal ein Ende finden: denn die Geschichte der letzten 20 Jahre sei alles eher als ein Beweis für die Jndentität der Interessen der kleinen Staaten und jener der Westmächte. In frischester Erinnerung sei noch das Los Polens, dessen Rettung darin bestand, daß es zur Ermöglichung eines englisch-französischen Präventivkrieges in einen irrsinnigen Konflikt gegen Deutschland gehetzt wurde. Diese Legende von der „Errettung der kleinen Völker" erweise sich so nur als diplomatischer Sadismus.