 Aegypten-Konferenz im englischen Außenamt. London, 18. Juni. Im englischen Außenamt fanden eingehende Besprechungen zwischen dem Außenminister Eden, dem Oberkommissar für Aegypten, Sir Miles Lampson, und dem Oberkommandierenden der Luft flotte, Luftmarschall Sir Robert Brooke Popam, statt. Die Besprechungen Haben zweifellos der Beilegung der Meinungsverschiedenheiten zwischen den Militärs und dem englischen Auswärtigen Amt in Bezug auf die Aegypten gegenüber zu erhebenden militärischen Forderungen ge golten.