 Empfaing beim deutschen Botschafter in Argentinien. Buenos Aires, 24. August. Der deutsche Bot schafter gab am Montag abend ein Essen zu Ehren des argentinischen Präsidenten General lusto und seiner Ge mahlin, an dem u. a. der argentinische Außenminister Dr. Saavsdra Lamas, der argentinische Finanznnmster Dr. Acevedo, der italienische Botschafter Dr. Guariglia, der peruanische Botschafter Dr. Barreda Laos und Botschafter Mansilla teilnahmen. Anschließend wurden die Vertreter der Landesgruppe der NSDAP., der Deutschen Kolonie, des Diplomatischen Korps und der argentinischen Gesellschaft empfangen. Deutsche Filme, so vor allem über den Parteitag, über den Bau der Autostraßen und über die Wehrmacht, erzielten bei den Gästen stärksten Eindruck.