 Regierungswechsel in Beirut. Jerusalem, 15. März. Inßeirutist ein Regierungs wechsel erfolgt, der durch einen Bombenanschlag auf das Haus des Oppositionspolitikers Bichera Khoury ausgelöst wurde. Die Libanon-Regierung trat am Sonnabend zurück und wurde am Sonntag unter Einbeziehung zweier Mit glieder der Opposition unter dem bisherigen Ministerpräsi denten Achdab neu gebildet. In Beirut hat sich kommunistische Propaganda bemerk bar gemacht. Am Sonntag entfernte die Polizei kommu nistische Fahnen, die an Telegraphenmasten von unbekann ten Tätern angebracht worden waren.