 England sucht krampfhaft nach Schiffsraum. Saloniki, 4. Dezember. Wie man erfährt, beabsichtigten die griechischen Reeder die Häl 'ste des griechischen Schiffsraums an die Engländer zu verchartern. Die Engländer boten je Tonne 12/6 sh, eine Summe, die allerdings den griechischen Reedern gegenüber den außer ordentlichen Gefahren sehr geringfügig erschien, Zumal sie im Weltkriege je Tonne 32/ — bis 38/ — sh erhalten hatten und damals das Pfund einen viel höheren Kurswert hatte. Es scheint aber, daß man sich trotz dieses niedrigen Satzes mit den Engländern einigen wollte. Auch das griechische Ministerium für Handelsschiffahrt schien den Abschluß dieser Abmachungen zu begünstigen. Man rechnete aber nicht mit den Mannschaften, die sich nunmehr weigern, Fahrten in die Gefahrenzone zu unter nehmen, obgleich das Ministerium für Handelsschiffahrt für derartige Reisen nach England einen Lohnzuschlag von 300 VH. bewilligte. Die Mannschaften verwei gern unter allen Umständen den Dienst auf Fahrten nach England. Dadurch wird diese Art des Abtretens in einer Art Kollektivabmachung des halben griechischen Schiffs raumes an die Engländer hinfällig und der Frachtverkehr aus allen Teilen der Welt, den die grichische Schiffahrt nach England bewerkstelligte, praktisch unterbunden. Die Engländer werden nun voraussichtlich versuchen, die einzelnen griechischen Reeder gesondert zu bearbeiten, wobei zu bemerken ist, daß es in Griechenland viele Schiffsbesitzer gibt, die nur über einen einzigen Dampfer verfügen. Große- Schiffsreedereien sind nur ganz vereinzelt. Die griechische Handelsmarine gehört aber zu den bereits am meisten in Mitleidenschaft gezogenen neutralen Handels marinen. Sie verlor bisher neun große Frachtdampfer mit einer Tonnage von über 40 000 Tonnen. Die ständigen Ver senkungen an der englischen Küste haben auch auf die grie chischen Reeder nachdenklich gewirkt, und es dürften nur ungeheure lockende Gewinne den einen oder den anderen Reeder dazu bewegen, Fahrten nach England zu unter nehmen.