 Englandfahrt Todesfahrt. Amsterdam, 19. Dezember.. Nach einer Reutermeldung ist der 751 Tonnen große britische Dampfer „C orea" in der vergangenen Nacht an der englischen Ostküste auf eine Mine gelaufen und gesunken. Sieben Mitglieder der Mann schaft wurden an Land gebracht. Der Kapitän und sieben Mann werden vermißt. Amsterdam, 19. Dezember. Das holländische Motorschiff „I ming ham" ist Sonntagvormittag bei Kallantsoog auf eine Mine gelaufen. Einheiten der Marine konnten die sieben an Bord befindlichen Personen retten. Oslo, 19. Dezember. Ein Dampfer brachte am Sonn abend 16 Mann der Besatzung des norwegischen Dampfers „G i in l e" (1271 t) aus Arendal nach Moslo. Wie die Ge retteten berichten, sank die „Gimle" nach einer Explosion am 1. Dezember an der britischen Ostküste. Neuyork, 19. Dezember. Der britische Tankdampfer „San Alberto" (7100 t) wurde, wie eine in Neuyork aufgefangene Funkmeldung besagt, in der Höhe von Lands end an der britischen Südwestküste torpediert. Der bel gische Petroleum-Dampfer „Alexandre Andre" eilte der „San Alberto" zu Hilfe.