 lubelstürme auf dem Wilhelmplatz. Berlin, 26. September. Kaum waren die letzten Worte der Führerrede beendet, als die in den Zahlreichen Gast stätten der Innenstadt während der Übertragung weilende Menge von allen Seiten zum Wilhelmplatz strömte. Um 22 Uhr bog der Wagen des Führers von der Leip ziger Straße in die Wilhelmstraße ein. Brausende Heil rnfe schallten über den Platz; stürmisch drängten die Massen nach vorn, wo sie von den absperrenden SA.- und SS.- Männern nur mit Mühe Zurückgehalten werden konnten. Wenige Augenblicke, nachdem der Wagen in das Portal der Reichskanzlei eingebogen war, erscholl der Ruf „Wir wollen unfern Führer sehen!" über den Platz. Immer wieder und wieder bildeten sich Sprechchöre, die nach dem Führer riefen. Um 22.15 Uhr erschien dann der Führer, von einem er neuten Jubelsturm umtost, ans dem Balkon der Reichs kanzlei. Nach allen Seiten grüßend, dankte er den Tau senden. Bald darauf marschierten auch die Fahnen und Stan darten der SA. und SS. an der Reichskanzlei vorüber. Lange noch brausten die Heilrnfe der Menge über den weiten Platz, um so dem Führer den Dank abzustatten.