 Der Grundsatz der Rechtmäßigkeit in der Verwaltung. „In enger Verbindung mit der Frage der Anwendbar keit des Führergrundsatzes in der Verwaltung steht die Frage, ob der Grundsatz der „Gesetzmäßigkeit und Recht mäßigkeit" der Verwaltung auch im nationalsozialistischen Staat Geltung besitzt. „Den Grundsatz der Gesetzmäßigkeit der Verwaltung des liberalistischen Staates, unter dem die Bindung des Ver waltungsbeamten durch ein engmaschiges Netz von Rechtsvorschriften verstanden wurde, die das Per sönlichkeitsmoment beseitigte, selbstverantwortliche Entschei dung ausschaltete, die Verwaltung zu einer mechanischen Maschinerie herabdrückte und den Verwaltungsbeamten in die unselbständige Rolle eines unverantwortlichen Vollzugs technikers drängte, müssen wir heute bei der Betonung des Persönlichkeitsmomentes und des Verant - w o r t l i ch k e i t s p r i n z i p s ablehnen. „Diejenige Gesetzmäßigkeit, oder richtiger „Rechtmäßig keit der Verwaltung" jedoch, die wir nicht nur anerkennen, sondern die für uns einer der wichtigsten Grundsätze im nationalsozialistischen Volks- und Staatsleben ist, sieht wesentlich anders aus: der nationalsozialistische Staat be schränkt sich nicht darauf, die Verwaltung an bloße Rechts normen zu binden; die Bindung ist vielmehr dadurch, daß die Verwaltung allenthalben im Dienst einer Welt a n s ch a u ung steht und bis in die letzten Ausläufer auf die Politik der Staatsführung ausgerichtet ist, weit enger, als wenn sie nur auf formellen Rechtsnormen beruht. Das der Erhaltung und Gestaltung der Gemeinschaft dienende Recht bestimmt'auch die Grenzen der Verwaltung, die ihrer seits kein anderes Ziel hat als die Erhaltung und Entfal tung des Lebensrechtes der Nation. Eine sich in diesen Grenzen bewegende und nach diesem Ziel ausgerichtete Verwaltung ist zwar nicht mehr in dem engen gesetzes staatlichen Sinn „gesetzmäßig", aber sie ist in einem höheren völkischen Sinn „rechtmäßig".