 „Ein neues Kapitel der Weltgeschichte eröffnet". Tokio, 17. Mai. „Der siegreiche Durchbruch der deut schen Truppen durch die Maginotlinie bei Sedan eröffnet ein neues Kapitel der Weltgeschichte", so schreibt die ange sehene japanische Zeitung Hotschi Schimbun in ihrem Leit artikel. Der unbeugsame männliche Geist der deutschen Truppen habe Unmögliches möglich gemacht und nichts mehr könne den unaufhaltsamen deutschen Sieg gefährden. Unter Hinweis auf Japan fährt die Zeitung dann fort, daß in Ja pan nicht auch der diplomatische Fehler mancher Staaten ge macht werden dürfe, die sich noch der Hoffnung an einen Sieg der Westmächte hingäben. Die japanische Zeitung Asahi Schimbun vergleicht das Vorgehen der deutschen Armeen in Südostbelgien mit dem Angriff eines Falken auf erschrockene Sperlinge. Die deutsche Armee habe damit gezeigt, daß sie viel schneller und entschlossener als 1914 sei. Sie habe klar zu erkennen gegeben, daß sich gewisse Fehler von 1914 nicht wiederholen würden.