 Eröffnung einer Leonardo da Vinci-Ausstellung. Mailand, 9. Mai. In Mailand wurde durch den Herzog vonßergamo die große Leonardo da Vinci-Ausstellung und die Ausstellung der italienischen Erfindungen eröffnet. An den Eröffnungsfeierlichkeiten nahmen der deutsche Generalkonsul in Mailand und eine Abordnung von zwölf deutschen Wissenschaftlern unter Führung des Rektors der Wiener Universität, Professor Knoll, teil. Der Präsident der Ausstellung, Marschall Badoglio, hob in seiner Eröffnungsansprache die große Bedeutung des über ragenden Universalgenies Leonardo da Vinci für die ge samte Entwicklung unserer Zeit hervor. Die angeschlossene Schau der italienischen Erfindungen zeigt die Nutzanwendung und Weitergestaltung der Ideen Leonardos bis zu den neuesten technischen Errungenschaften im Zeichen des italienischen Autarkie-Programms.