 Der britische Staatshaushalt 1937/38. London, 25. Februar. Der Staatshaushalt für das Jahr 1937/38 wird voraussichtlich am 13. April im Unter haus eingebracht werden. Er dürfte sich auf insgesamt 969 bis 1000 Millionen Pfund Sterling belaufen, und zwar ist, wie verlautet, damit zu rechnen, daß zusätzlich zu dem Be darf für die zivilen Ressorts in Höhe von rund 500 Millio nen Pfund noch etwa 230 Millionen für den nationalen Schuldendienst und 235 Millionen Pfund für die Wehr haushalte treten. Der Gesamtbetrag für 1937/38 würde damit rund 200 Millionen Pfund höher sein als im Vor jahre. Der Haushaltsvoranschlag sieht auch 320 000 Pfund (rund 4 Millionen Mark) an Sonderausgaben anläßlich der Königskrönung im Mai vor.