 Hervorragende Erfolge der SA.-Reiter in Rom. Rom, I. Februar. Einen Höhepunkt der Veranstaltun gen am 16. Jahrestag der Faschistischen Miliz bildeten die militärischen Wettkämpfe in der großen Reitbahn der Villa Borghese, wo sich in den Meisterschaften für Offiziersreiter ordonnanzen der faschistischen Miliz einige der besten italie nischen Reiteroffiziere und eine Reiterabordnung der SA. in sportlichem Wettbewerb gegenüberstanden. Diese neuerliche Kameradschaftskundgebung brachte neben dem hohen reiterlichen Können zugleich die von der gesamten italienischen Presse unterstrichene, immer engere Verbundenheit der militärischen Formationen der beiden befreundeten Nationen vortrefflich zum Ausdruck, umso mehr als bei mehreren Ordonnanzritten deutsch-italienische Zweiermannschaften antraten. Punkt 15 Uhr erschien der Duce, der auch hier wieder zusammen mit Stabschef Lutze und dem Parteisekretär, Minister Starace, vom stürmischen Jubel der vielen Tausende empfangen wurde. Im Mittelpunkt der Wettkämpfe stand die dritte Mei sterschaft für Reiterordonnanzen, die dank ausgezeichneter Leistungen der 19 Offizierspatrouillen besonderen Anklang fand. Den Doppeloffziersordonnanzen war die Aufgabe gestellt, unter erschwerten Bedingungen einen wichtigen Be fehl zu überbringen. Während des Ritts wurde die Patrouille angegriffen, wobei einer der Reiter absteigen und das Feuer erwidern mußte, bevor der über eine Hindernisstrecke von insgesamt 500 Metern führende Ritt zu Ende gebracht wer den konnte. Gewertet wurden fehlerfreies Springen, die Zahl der Treffer bei fünf Schutz und schließlich die Gesamt zeit der Zweierpatrouillen. Die SA.-Reiter, die Pferde der römischen Karabinieri ritten, schnitten bei der Meisterschaft ausgezeichnet ab. Die einzige rein deutsche Mannschaft SA.-Obertruppführer Boldt und SA.-Scharführer Bren n ecke erreichten die Höhstpunktzahl von 507 Punkten, auf die auch die deutsch-italienische Vertretung der Zone VI der Schwarz hemden (Trieft) mit Sturmführer von Kottwitz - Bru netti kam, die bei vollkommener Gleichheit als beste Schützen (fünf Treffer) und schnellste Reiter (1:45 Minu ten) gemeinsam au den ersten Platz gelangten. Zum Schluß der Wettkämpfe, die bei den vielen Tau senden größten Beifall auslösten, verabschiedete sich Musso lini überaus herzlich von Stabschef Lutze und kehrte unter dem Jubel der Massen wieder in den Palazzo Venezia zu rück.