 „Giornalc d'ltalia" über die neue rumänische Regierung. Rom, 3l). Dezember. Das Programm der neuen rumä- nischen Regierung und ihre ersten entschlossenen Maßnah men finden in der italienischen Presse, größte Beachtung. Der Direktor des Giornale d'ltalia erklärt, es sei für Europa nicht ohne Bedeutung, daß die neue Regierung Goga wenige Tage nach der Rundreise Delbos ausge rechnet an dem Tage gebildet wurde, wo Paris durch den kommunistischen Generalstreik beherrscht war und gleichzei tlg an der Londoner Börse der französische Trank einen neuen Kurssturz erlitt. Was die neue Regierung betreffe, so erkenne man ohne weiteres, daß es sich um ein autoritäres Gebilde han delt. Charakteristisch ser ihre entschlossene Haltung in der Rassen frage. Was schließlich ihre außenpolitischen RichtÜDÄm betreffe, so wende sie sich von den leeren Jdeo logien wer „Demokratien" ab und realistischen Gedanken gängen Zu. Schon ihre ersten Maßnahmen ließen eine stark realistische, antidemokratische und deshalb anti parlamentarische Regierung erkennen, eine neue nationale, dem Wiederaufbau zustrebende Kraft, die von der italienischen Nation mit lebhaftem Verständnis begrüßt werde. Der neuen Regierung sei die Lösung wichtiger, ja grundlegender Probleme vorbehalten. Bor allem handele es sich um die Soziall und Agrar-Nesorm sowie um die Ver wertung der Bodenschätze und die Industrie, die grötzten tecks durch das französische Kapital beherrscht und oft in ihrer Entwicklung gehemmt worden seien. Außenpolitisch gelte es, das Problem der schwierigen Beziehungen Zu Sowjetrußland und die heiklen Fragen der Beziehungen zu den Nachbarstaaten und zu den Großmäch ten in Angriff Zu nehmen. Von der Lösung dieser Probleme hänge die Zukunft des rumänischen Volkes ab. Das halbamtliche Blatt erinnert abschließend an die Worte Mussolinis, der auf dem Berliner' Maifeld vorausgesagt habe, Europa werde faschistisch sein nicht durch faschistische oder natwnalsozialistische Propaganda, sondern aus dem inneren Wesen jedes Volkes heraus, das noch ge sund und bereit sei, sich durch die nötigen Opfer zu erneuern. Das neue Regime Gogas weise diese Charakterzüge auf, denn es wolle das Land von Grund auf erneuern und einer größeren Zukunft entgegenführen. Die Tribuna erklärt, für Frankreich bedeute der neue Kurs das Ende des Systems seiner Allianzen in Osteuropa.