 „Politik strengster Neutralität." Rom, 1. Februar. Der jugoslawische Außenminister hat im Hinblick auf den bevorstehenden Zusammentritt des Rates der Balkanentente dem Belgrader Berichterstatter der Agcnzia Stefaui erklärt: „Der Rat der Balkanentente wird sich weiter um die Er haltung des Friedens und Beziehungen so wie die Beseitigung von Gegensätzen bemühen. Mit diesem Bestreben bringt die Balkanentente ihre Entschlossenheit zum Ausdruck, die Politik strenger Neutralität im gegenwärtigen Konflikt einzuhalten. „Diese Aktion, die sich auf dem vollen Verständnis der eigenen und der allgemeinen Interessen aufbaut, wird glück licherweise von einigen anderen äußeren Faktoren, darunter in erster Linie durch die Politik Italiens für die Konsoli dierung des Friedens in Südosteuropa, begünstigt."