 Das Gesetz über das Winterhilfswerk. Berlin, 3. Dezember. Regierungsrat Dr. Peter Gast vom Reichsministerium für Volksauklärung und Propa ganda sprach vor Vertretern der Presse über das neue Gesetz über das Winterhilfswerk des Deutschen Volkes. Er führte u. a. aus: „Unter den kleinen Gesetzen, die das Reichskabinett am 1. Dezember beschlossen hat, befindet sich auch das Gesetz über das Winterhilfswerk des Deutschen Volkes. Das Gesetz schafft nichts grundsätzlich Neues, sondern bestätigt den jetzigen Zustand. Es bedeutet nur den Abschluß einer orga nischen Entwicklung von mehr als drei Jahren Dauer, es bedeutet die endgültige Stabilisierung eines natürlich ge wachsenen Zustandes. Der Nationalsozialismus liebt keine theoretischen Konstruktionen. Er läßt die Dinge sich ent falten, ohne sie von vornherein in eine Schablone zu pressen. So ist es auch mit dem Winterhilfswerk. Dieses Werk ist ins Leben gerufen worden durch eineu Auftrag, den der Jührer im Herbst 1933 dem Reichsminister für Volks aufklärung und Propaganda gab. Dr. Goebbels sollte dafür sorgen, daß in dem ersten Winter, den das Dritte Reich überstehen mußte, niemand hungern oder frieren sollte. Dr. Goebbels übertrug die technische Durchführung dem Hauptamtsleiter der NS.-Volkswohlfahrt, der eine eigene Organisation für das Winterhilfswerk schuf. Das ganze Volk schloß sich damals zu einem gemeinsamen Kampf gegen Hunger und Kälte Zusammen. Und in den folgenden Wintern ist das Winterhilfswerk mit einem von Jahr Zu Jahr steigenden Erfolg wieder durchgeführt worden und hat sich im Herzen des deutschen Volkes einen Platz erobert, von dem es nicht wieder zu verdrängen ist. Es steht orga nisatorisch fertig da. „Das Gesetz ist deshalb kurz und einfach. Wenn es in seinem ersten Paragraphen das Winterhilfswerk für rechtsfähig erklärt, so enthält es eine Anerkennung der Bedeutung, die sich dieses Werk im deutschen wirtschaftlichen Leben erworben hat. Man darf nicht vergessen, daß das WHW mit seinen vielen hundert Millionen NM Umsatz ein Wirtschaftsfaktor von allergrößter Bedeutung geworden ist. Diese Tatsache mußte auch rechtlich anerkannt werden. Das Gesetz begnügt sich mit der Feststellung, daß das Winter hilfswerk rechtsfähig ist und erklärt lediglich einige Vor schriften über die Stiftung des bürgerlichen Rechts für sinngemäß anwendbar. Im übrigen wird die Rechtsform durch die noch zu erlassende Satzung bestimmt, sodaß den Besonderheiten des Winterhilfswerkes in jeder Weise Rech nung getragen werden kann. „Die weitere gesetzliche Bestimmung, daß das Winter hilfswerk durch den Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda geführt und beaufsichtigt wird, sowie daß auf seinen Vorschlag der Führer und Reichskanzler den Reichs beauftragten für das Winterhilfswerk ernennt, enthält lediglich eine Bestätigung des jetzt schon bestehenden Zu standes, von dem damit anerkannt wird, daß er sich be währt hat. Schließlich regelt das Gesetz noch die Durch führung der Sammlungen des Winterhilfswerks; die ses erhält eine Sonderstellung, indem es von den Vor schriften des Sammlungsgesetzes freigestellt wird. „Von besonderer Bedeutung ist bei einem Werk, das auf freiwilligen Opfern aufgebaut ist, die Frage des Rech nungsprüfungswesens. Bei dem Winterhilfswerk des Deutschen Volkes war es nicht erforderlich, eine Rech nungsprüfung durch das Gesetz neu zu schaffen, denn sie be stand bereits. Sie wurde durch die Revisionsorgane des Schatzmeisters der NSDAP, von: ersten Jahre an durch geführt. Am Abschluß eines jeden Winterhilfswerks konnte der gesamten Öffentlichkeit über die Verwendung der ein gegangenen Spenden Rechnung gelegt werden. Der beste Beweis dafür, daß diese Art der Ueberwachung das volle Vertrauen des Volkes genoß, war die immer mehr an steigende Höhe der Spenden. Deshalb könnte das Gesetz von einer ausdrücklichen Regelung hier überhaupt absehen. Die Begründung, die zugleich mit dem Gesetz veröffentlicht worden ist, erwähnt lediglich in ihrem letzten Satz, daß die erforderliche Regelung durch die Satzung des Winter hilfswerks getroffen werden soll. Es bleibt also auch hier in der Praxis beim bisherigen Zustand, der sich absolut be währt hat. „So wird durch das Gesetz dem großen Hilfswerk, auf das das deutsche Volk stolz ist und um das uns das Aus land beneidet, der Platz im Staate zugewiesen, der ihm zu kommt. Das Winterhilfswerk des Deutschen Volkes wird jetzt und in aller Zukunft für den Kampf gegen Hunger und Kälte eingesetzt werden können; es wird aber über diese unmittelbare Aufgabe hinaus auch weiterhin dem hohen Ziel dienen, das Zusammengehörigkeitsgefühl des deutschen Volkes zu stärken und damit den Sinn für den wahren Sozialismus der Tat zu wecken. „Symbolisch für dieses Gefühl der unbedingten Schick salsverbundenheit aller Deutschen ist der Tag der nationalen Solidarität, den wir am kommenden Sonnabend begehen. Es mag als glückhaftes Zeichen ge deutet werden, daß die erste große Straßensammlung des Winterhilfswerkes, die nach dem Erlaß des Gesetzes statt findet, gerade auf diesen Tag fällt.