 Eilt nächtlicher Zug des Grauens. Kattowitz, 31. August. Aus den ostoberschlesischen Ge fängnissen wurden in den letzten Tagen sämtliche politischen Häftlinge, fast ausschließlich Volksdeutsche, nach dem Osten verschleppt. Diese Maßnahme wurde nachts durchgeführt, da die polnischen Behörden fürchteten, daß bei Tageslicht die Spu ren der grausamen Mißhandlungen an den Gefangenen zu werden könnten; und in der Tat, sogar in der Nacht bot die Verschleppung der seit Wochen gefangen gehaltenen und gemarterten Volksdeutschen ein Bild des Grauens und des Elends. Die Volksdeutschen waren mit schweren Hand- und Fuß ketten wie Mörder aneinandergefesselt. Sie wurden in die bereitstehenden Viehtransportwagen, die völlig verschmutzt waren, unter schweren Mißhandlungen und Gewaltanwen dungen hineingetrieben. Immer wieder hörte man aus den Gesängnisgängen und aus den Viehwagen die schmerzer füllten Schreie der gequälten Volksdeutschen und das Klir ren ihrer schweren Ketten. In ihren Gesichtern stand das Entsetzen über das Mar tyrium der vergangenen Wochen. Bei allen waren deutlich die Spuren schwerer Mißhandlungen und Gewalttätigkeiten sichtbar, mit denen man aus ihnen die gewünschten Geständ nisse herauspressen wollte. Ihre Körper waren völlig abge magert, ihr Gang schleppend. Alle Gefangenen waren kör perlich und seelisch unter der todverheißenden Knute der polnischen Gefängniswärter zusammengebrochen. Es war, wie Augenzeugen übereinstimmend berichten, fürwahr ein grausiges Bild, das eine himmelschreiende An klage gegen die polnischen Unmenschen und gegen die still schweigende Duldung derartiger unerhörter Zustände durch England darstellt. Unzählige Volksdeutsche wurden auf diese entsetzliche Weise einem noch grausameren Schicksal in den berüchtigten polnischen Verschleppungslagern in Brest-Li towsk und anderen Orten zugeführt, wo es kein Entrinnen gibt, und wo kein einziger Laut über die unmenschlichen Zustände in die Außenwelt dringt.