 Sitzung des Zentralbüros „Freude und Arbeit". Berlin. 7. August. Unter dem Vorsitz des Reichsleiters Dr. Ley und in Anwesenheit des Präsidenten des Inter nationalen Beratungskomitees Mister Town Gustavus Kirby-New Dort fand am Freitag in Berlin die erste Sitzung des durch einen Beschluß des Hamburger „Welt kongresses für Freizeit und Erholung" ins Leben gerufenen Internationalen Zentralbüros „Freude und Arbeit" statt. zunächst an mehreren Beispielen aus der Praxis die Fülle der dem Internationalen Zentralbüro ob liegenden Gegenwartsaufgaben dar. Der unvergleichlichen Tiefenwirkung des olympischen Gedankens stellte Dr. Ley die Sehnsucht der Menschen nach Freizeit und Erholung, nach den Kraftquellen des Schönen und der Freude an die Seite. Das neugeschaffene Internationale Zen tral b ü r o „F r e u d e u n d Arbei t" sei sich seiner ver antwortungsvollen Mission für die Schaffenden aller Natio nen bewußt und habe seine Arbeiten deshalb auch sofort nach der Hamburger Beschlußfassung aufgenommen. Dr. Ley gab dann die Verteilung der Aufgabengebiete innerhalb des Internationalen Zentralbüros bekannt und betonte, daß die Auswahl der geeigneten Personen beson ders sorgfältig und nicht zuletzt nach der Bewährung der einzelnen Dezernenten bei der organisatorischen Durch führung des Hamburger Weltkongresses und ihrer Leistun gen in den Aemtern der Deutschen Arbeitsfront und der NSG „Kraft durch Freude" vorgenommen worden sei. Als Vertreter Dr. Leys in der Leitung des Internationalen Zcntralbüros wird Amtsleiter Dreßler-Andreß tätig sein. Als Geschäftsführer des Büros fungiert Rent meistsr. Die übrigen Dezernate sind wie folgt besetzt: Organisation Witte, Kassenführung Gramsch, Presse Kiehl. Das dem Internationalen Zentralbüro an geschlossene Forschungsinstitut wird Amtsleiter Langer leiten. Präsident Kirby erklärte in seiner Ansprache einleitend sein Einverständnis mit den Darlegungen Dr. Leys und allen bisher von Dr. Ley getroffenen Maßnahmen. Kirim stellte dann nochmals den außerordentlichen Erfolg des Hamburger „Weltkongresses für Freizeit und Erholung" fest und führte ans: „Ich bin stolz darauf, sagen zu können, :n den 40 Jahren meiner Arbeit für den Freizeitgedanken noch nie au einer Veranstaltung teilgenommen zu haben, die die Glücklichmachung der arbeitenden Menschen, die Ver besserung ihres Alltages so umfassend und zielbewußt an gepackt hat wie der Hamburger Weltkongreß. Die Ergeb nisse dieses Hamburger Kongresses sollen nun in ständig fortwirkende Energien umgeschmolzen werden. Dafür ist das Internationale Zentralbüro „Freude und Arbeit" ge schaffen worden." Kirby gab für die Tätigkeit des Büros einige wertvolle Anregungen. Er unterstrich den von Dr. Ley aufgestellten Grundsatz, nicht zuerst eine rein konstruktive Organisation etwa wie die bisherigen Internationalen zu bilden, sondern vielmehr die Freunde des Gedankens in allen Ländern zu sammeln und durch ständige Persönliche Fühlungnahme zu Aposteln der Idee „Freude und Arbeit" zu machen. Präsi dent Kirby schloß seine Rede mit den Worten: „Die von Dr. Ley dargelegten Pläne sind mitreißend und erfolgver heißend. Wenn ich auch selbst wahrscheinlich nicht mehr alle Ergebnisse der Arbeit dieses Internationalen Zentralbllros erleben werde, so bin ich doch überzeugt, daß alle, die heute bei dieser ersten Sitzung anwesend sind, au diese Stunde denken und stets stolz sein werden, diese Stunde miterlebt zu haben." Dr. Ley dankte Mr. Kirby für dessen eindrucksvolle Dar legungen und teilte abschließend mit, daß das Internatio nale Zentralbüro „Freude und Arbeit" jedes Jahr unmittel bar im Anschluß an die alljährlich stattfindende Tagung des Internationalen Olympischen Komitees eine Kongreßtagung abhalten werde. Die wirklich gutwilligen Kräfte in allen Völkern seien zu engster Mitarbeit aufgerufen, um unter der Parole „Freude und Arbeit" den Aufbau gegenüber den zersetzenden Erscheinungen des Bolschewismus zu fördern.