 Die deutsch-polnischen Pressebesprechungen abgeschlossen. Warschan, 7. April. Die deutsch-polnischen Presse besprechungen! in Warschau haben nach zweitägiger Verhand lung ihren Abschluß gefunden. In eingehender Erörterung wurden alle Elemente der öffentlichen Meinungsbildung durchgesprochen, wobei erneut der aufrichtige Wille zum Ausdruck kam, alles dafür einzusetzen, damit das Werk wechselseitiger Befriedung im Geiste des deutsch-polnischen Abkommens vom 26. Januar 1934 und der Minderheitenerklärungen vom 5. November 1937 ge fördert wird. Daneben halten beide Abordnungen eine unmittelbare Fühlungnahme auch zwischen Vertretern der Presse beider Länder für wünschenswert, in der sie eine wertvolle Er gänzung der beiderseitigen Pressebeziehungen erblicken. Die in offener und freimütiger Aussprache geführten Verhandlungen zwischen den beiden Abordnungen werden gegen Ende des Jahres in Berlin fortgesetzt werden.