 Brutale Ausrottung der ungarischen Volksgruppe. London, 18. August. Daily Mail veröffentlicht eine Unterredung ihres Korrespondenten mit dem Führer der Partei der ungarischen Volksgruppe, Janosch Eszterhazi. Die Unterredung fand vor der Abreise Eszterhazis nach Prag statt, wo er mit Lord Runciman über die ungarischen Forderungen verhandeln wird. Nach dem Bericht des englischen Blattes erklärte Eszter hazy, die Forderungen der Ungarn in der Tfchecho-Slowakei beruhten auf den Grundsätzen absoluter gesetzlicher Gleich heit, des Selbstbestimmungsrechtes und des Naturgesetzes, also auf fundamentalen Grundsätzen der Pariser V o r o r t v e r t r ä g e. Der Meinungskonflikt zwischen der ungarischen Minder heitenpartei und den Tschechen hätte vielleicht durch die Genfer Liga oder durch den Haag er Schieds gericht sh o f beseitigt werden können. Aber die Praxis habe gezeigt, daß diese beiden Einrichtungen unfähig seien, solche widerstreitenden Tendenzen aus der Welt zu schaffen. Der Genfer Verein könne zwar gegen den Rauschgifthandel einschreiten; er sei aber sticht in der Lage gewesen, gegen die Vergiftung der Gemüter anzukämpfen, die während der letzten Jahre in der Tfchecho-Slowakei maskiert brutal oder sogar ganz offen durch die Metho den der Entnationalisierung durchgeführt worden sei. Die Folge davon sei, daß es in der Tschecho- Slowakei keinen wirklichen Hrieden gebe. Eszterhazy, so meldet das englische Blatt weiter, habe für Lord Runciman eine 33 Seiten lange Denkschrift ausgearbeitet, in der festgestellt werde, daß die tschechische Regierung planmäßig versucht habe, die zahlenmäßige Stärke der Ungarn in der Tschecho-Slowakei zu reduzieren, indem sie 50 000 Ungarn, darunter drei Parlaments mitglieder, ihrer Bürgerrechte beraubt habe. Ueber 10 000 ungarische Staatsbeamte seien von den Tschechen aus belanglosen Gründen entlassen worden. Selbstverständlich habe man ihnen ihre Pension entzogen. In der Denkschrift werde weiter Klage dagegen geführt, daß der Gebrauch der ungarischen Sprache bei amt lichen Gelegenheiten in einer Anzahl absolut ungarischer Bezirke unmöglich gemacht worden sei, und daß die „so genannten unabhängigen Richter tatsächlich von der Prager Regierung abhängig sind". . Weiter werde festgestellt, daß 14 000 ungarische Kinder „unter dem Druck des Gesetzes gezwungen wurden, tschechische Schulen zu besuchen, weil es keinen ungarischen Schulunterricht mehr gibt". Die unga rischen Schulen seien unter dem Vorwand, daß die Gebäude baufällig seien, geschlossen worden.