 England schafft sich eine neue Flottenbasis. London, 11. Februar. Zu dem Besuch Lord Sem - Pills in Rumänien schreibt der diplomatische Korrespon dent des Daily Telegraph, wie er erfahre, werde Sempills Bericht, den er der britischen Regierung bei seiner Rückkehr vorlegen werde, einen bedeutenden Plan enthalten, nämlich die Errichtung eines rumänischen Hafens nördlich von Constanze. Während dieser Hafen hauptsächlich wirtschaftliche Bedeu tung habe, scheine er von englischen Sachverständigen als Flottenbasis günstig beurteilt zu werden.