 Fragen über die „Minderheiten"-Politik der Westmächte. Budapest, K. Januar. Zu den lebhaften Erörterungen, die jetzt in der Presse an den Schritt der englischen und französische n R egie rung in Bu k arest in der „M inderheite n"-Frage geknüpft werden, wird in politischen Kreisen die Frage aufgeworfen, aus welchen! Grunde diese beiden Großmächte sich erst jetzt veranlaßt sehen, ihr besonderes Interesse diesem Problem zuzuwenden. Dabei wird unterstrichen, daß bereits seit 1919 für diese beiden führenden Staaten der Genfer Entente hinreichend Veranlassung vorlag, die Lage der Minderheiten in den ein zelnen europäischen Ländern einer gründlichen Prüfung zn unterziehen. Es wird auch darauf hingewiesen, daß weder die eng lische noch die französische Regierung es bisher für notwen dig hielten!, die zahllosen dringenden Beschwerden der ver schiedenen europäischen Minderheiten an Genf, in denen über die unglaublichsten Rechtsbrüche und schwersten Verletzungen der Minderheiten interessen Klage erhoben wurde, zu berücksichtigen und eine eingehende internationale Prüfung dieser Beschwerden zuzulassen. Die amtlichen Mitteilungen der Genfer En tente zeigten vielmehr, daß von der großen Zahl der.Minder heitenbeschwerden in den letzten 15 Jahren nur ein ver schwindender Bruchteil überhaupt einer sachlichen Prüfung unterzogen wurde und den begründeten Be schwerden der Minderheiten so gut wie nirgends stattgegeben wurde. Es liege daher die Vermutung nahe, daß es sich bei dem Schritt der englischen und französischen Regierung weniger um ein plötzlich erwachtes allgemeines Interesse für die Minderheiten als um den Einfluß bestimmter internationaler Kreise handelt, die offenbar die rumänische Regierung an der notwendigen Bereinigung des öffentlichen Lebens von dem überwuchernden und das nationale Leben schwer schädigenden Einfluß des Juden tums zu hindern versuchen. Der englisch-französische Schritt hat im übrigen in der Presse großes! Aufsehen erregt und wird naturgemäß von den meisten Blättern an leitender Stelle behandelt. Aus offensichtlichen Gründen stellt die gesamte jüdisch liberale Presse, die früher für die Lage der Volks gruppen nicht das geringste Interesse zeigte, diese Frage jetzt in den Vordergrund aller Betrachtungen über Rumänien. Pesti Hirlap erklärt, daß die beiden Westmächte nun mehr ihr grundsätzliches Interesse an der Minderheitenfrage bekundet hätten. Im Gegensatz zu so manchen Behauptungen der liberalen Judenpresse weist der klerikale Nemzeti Ujsag darauf hin, daß die Stellung Gogas heute außerordentlich gefestigt sei und daß in Rumänien ein neues Zeitalter anbreche. Die bisher führenden Politiker und Wirtschaftler in Bukarest seien ihrer seit Jahren gehaltenen Machtstellungen enthoben worden. An ihre Stelle trete die junge rumänische Gene ration, die durch Energie und Unnachgiebigkeit gekenn zeichnet sei.