 Pros. Gerlach-Basel wieder in sein Amt eingesetzt. Basel, 23. November. Der Baseler Regierungsrat hatte am 18. August den Leiter des Pathologisch-Anatomischen Instituts der Basler Universität, Professor Dr. M. Mer lach, fristlos entlassen. Pros. Merlach, der eingeschriebenes Mitglied der NSDAP, ist, war aktive Betätigung als Nationalsozialist vorgeworfen worden, die wie es im Entscheid der Regierung hieß mit seiner Stellung als Universitätsprofessor unvereinbar sei. Aus diesem Grunde war seine Entlassung verfügt worden. Gegen diesen Regierungsratsbeschluß hat Professor Gerlach Berufung eingelegt, der vom Appellationsgericht m seiner Eigenschaft als Disziplinargericht stattgegeben Wörden ist. In seiner Sitzung am Montag hat das Disziplinar gericht den Beschluß des Regierungsrates aufgehoben. Pro fessor Gerlach ist also wieder in sein Amt eingesetzt worden.