 Die Schweiz verbietet eine Hetzrede Paderewskis. Neuyork, 31. August. Der alte Deutschenhetzer Päd e rewski, seines Zeichens Klaviervituose und erster Prä sident der Republik Polen, spürte das dringende Bedürft nis, von der Schweiz aus das amerikanische Volk durch eine Rundfunkrede über die politische Lage „aufzuklären". Wie die amerikanische Rundfunkgesellschaft National Broadeasting Co. mitteilte, hat die Schweiz für derartige völkerverhetzende Seitensprünge ihres „prominenten" Gastes, der dadurch offenbar seinen stark verwelkten Ruhm wieder etwas auftischen wollte, kein Verständnis gezeigt. Die schweizerische Regierung hat die geplante Rundfunk übertragung mit der Begründung verboten, daß darin eine Verletzung der Neutralität gesehen werden könnte.