 Herriotzieht Bilanz. Paris, 19. Mai. Anläßlich des leanne d'Are-Testes nahm Herriot Gelegenheit, im Oeuvre eine außenpolitische Bilanz zu ziehen. Die Genfer Einrichtung, so schreibt er, liege am Boden, die Mitglieder des Völkerbundes würden sich am 11. Mai in einem Totenhaus treffen. Man werde wieder einige Beileidsbemerkungen wechseln und sich dann vertagen. Trankreich selbst sei, wenn auch nicht ganz isoliert, so doch in der Gefahr, im Osten isoliert zu werden. Unter den „unklugen Angriffen der französischen Reaktion" habe Eng land einen starken innerpolitischen Schlag erhalten, der ernste Tolgen haben könne. Ein tiefer Graben beginne sich zwischen Austen Chamberlain und Winston Churchill einer seits, die gegen die Politik der Sanktionen seien,, und Lord Robert Cecil und Gilbert Murray andererseits, den treuen Anhängern des Völkerbundspaktes, aufzutun. Tie kleineren und mittleren Staaten hätten kein Ver trauen mehr. Das letzte Kommunique des Rates der Kleinen Entente zeige, daß die Staaten dieser politischen Gruppen sich auf sich selbst besonnen und aus der Turcht vor tief liegenden Schwierigkeiten die Treundschaftsbindungen unter einander fester geschlossen hätten. Die Länder mit liberaler Regierung seien klar und deut lich denen mit einer Diktatur-Regierung unterlegen. An dieser Wahrheit könne niemand zweifeln. Während die De mokratie innerpolitisch in Trankreich einen großen Sieg zu verzeichnen habe, habe sie außenpolitisch eine fühlbare Schlappe erlitten.