 „Deutschland ein sozialpolitisches Vorbild." Stockholm, 36. Dezember. Der schwedische Industrielle und Reichstagsabgeordnete Gerard de Geer versucht in einem Aufsatz „Sozialismus und Nationalsozialismus" in der liberalen Tagens Nyheter den schwedischen Sozialdemo kraten nachzuweisen, daß der Sozialismus, von dem sie nur redeten, heute in Deutschland in der Tat durchgeführt sei, und daß die dauernde Kritik der schwedischen Linkspresse den Tatsachen widerspreche. . Der Unterschied zwischen den deutschen und den schwedi fchen sozialistischen Verkündigungen sei der, daß sie in , Deutschland in großem Umfang in die Tat umgesetzt worden seien. In Deutschland werde ungeheuer viel für das Wohler gehen des Arbeiters und für die Hygiene der Arbeit getan. In 'dieser Hinsicht sei D e u t s ch land heute ein Vorbild für andere Länder.