 Wachsen der Aufstandsbewegung in Indien. Moskau, 5. Februar. Wie die Taß aus London berichtet, ist die Aufstandsbewegung der einheimischen Bevölkerung in Waziristan -- vorliegenden Nachrichten aus Indien zu folgeständig im Anwachsen begriffen. Die Aufständischen zeigen sich besonders aktiv im Bezirk von Koch ata (süd lich von Peschawar), wo sie Telegraphenanlagen und Stra ßen zerstören. Auch im östlichen Teil Waziristans sind Un ruhen ausgebrochen. Die Engländer haben die Polizei truppen in. den Grenzgebieten erheblich verstärkt.