 Internationale Vertreter der Landwirtschaft in Berlin. Berlin, 3. Mai. Der Reichsverband für landwirtschaft liche Buchführung und Betreuung, der vom 4. bis 7. Mai in Goslar eine Tagung durchführt, empfing am Diens tag nachmittag im Verwaltungsamt! des Reichsnährstandes in Berlin die ersten Teilnehmer aus Italien, Däne mark, der Tsch e ch osl owak e i, Polen, Ungarn, der Schweiz und Finnland. Im Namen des Reichsbauernführers begrüßte Reichs hauptabteilungsleiter Dr. Brummenbaum die Teilnehmer und wies auf die Bedeutung der betriebswirtschaftlichen Tagung hin. Gegenüber der im Ausland vielfach verbreite ten falschen Auffassung, daß in der deutschen Landwirtschaft jede Rentabilität zurückgestellt fei, stellte Dr. Brummen baum fest, daß auch in Deutschland die Fragen der Renta bilität, der Rationalisierung und Wirtschaftlichkeit durchaus beachtet werden, allerdings seien sie bei uns dem All gemein w o h l u n t e r st e l l t. Der Geschäftsführer des Reichsverbandes, Diplomland wirt Burchardi, gab den ausländischen Gästen, unter denen sich Regierungs'vertreter und namhafte Betriebswirtschaftler befanden, einen Ueberblick über das landwirtschaftliche Buch führungswesen in Deutschland. Zu den Aufgaben des Reichsverbandes gehöre auch die Lieferung statistischen Materials an den Reichsnährstand, der dieses Material ver arbeite, um für alle agrarpolitischen Maßnahmen die er forderlichen betriebswirtschaftlichen Unterlagen zu haben. Reichsabteilungsleiter Dr. Fensch gab den Gästen im ein zelnen Aufklärung über die Form der Auswertung der dem Reichsnährstand zur Verfügung stehenden Hilfsmittel.