 Höhepunkt der Reichstheaterfestwoche. Düsseldorf, 14. Juni. Die Reichstheaterfestwoche, die am Sonntag in Köln ihren Anfang nahm und an der sechs Städte des Westens mit Aufführungen und Kundgebungen teilnehmen, wurde am Montag nachmittag in Düsseldorf mit d«er großen Kundgebung der R e i ch s t h e a t e r kam m e r fortgesetzt. Diese Kundgebung mit der großen Rede des Reichsministers und Präsidenten der Michskultur kammer Dr. Goebbels war zugleich der Höhepunkt der Reichstheaterfestwoche und rückte die Theaterstadt Düssel dorf, in der als einziger Stadt zwei Festaufführungen und auch noch einige bedeutsame Arbeitstagungen stattfinden, in den Mittelpunkt der ganzen Reichstheaterfestwoche. Zu der großen Kundgebung in der festlich geschmückten Tonhalle hatten sich zahlreiche Ehrengäste eingefunden. Neben dem Schirmherrn der deutschen Kunst, Reichsmini ster Dr. Goebbels, der bei seinem Erscheinen von Tau senden von Volksgenossen stürmisch begrüßt wurde, sah man Staatssekretär Funk, Gauleiter Florian, den Präsi denten der Reichstheaterkammer, Ministerialrat Dr. Schlösser, mit dem Geschäftsführer Gauleiter Fraue n seid, ferner Ministerialrat Gutterer, mehrere Reichs kultursenatoren, den Leiter der Landesstelle Düsseldorf des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda, Brouwers, den Staatskommissar der Stadt Düsseldorf Liederley, fast sämtliche Intendanten der westdeutschen und einer Reihe weiterer großer deutscher Bühnen sowie zahl reiche andere führende Männer der Partei und ihrer Glie derungen, des Staates, der Wehrmacht und Vertreter aller Zweige des deutschen Theaterlebens.