 Nationalspanischer Ministerrat. Burgos, m Juli. Der nationalspanische Ministerrat be schäftigte sich am Dienstag mit außenpolitischen und wirt schaftlichen Fragen. Den Landwirten der befreiten Gebiete wurden Sonderkredite zur Wiedererrichtung ihrer unter der roten Herrschaft verkommenen Betriebe bewilligt. Ferner wurde das Gesetz über die Wiederherstellung der Todesstrafe verabschiedet. Der Ministerrat nahm auch mit Abscheu von dem jüngsten Verbrechen der Bolschewismen Kenntnis. Eine Gruppe nationaler Gefangener, die gegen rote Gefangene ausgetauscht werden sollte, ist heimtückisch ermordet worden, obgleich die Barcelona-Bonzen bereits ihr Einverständnis zum Austausch gegeben hatten.