 Gebetsonntag für Spanien in Oesterreich. Wien, 28. August. Die Reichspost veröffentlicht einen Aufruf des Kardinalerzbischofs von Wien, Dr. Innitzer, worin dieser für den 30. August einen Gebet sonntag für Spanien angeordnet. In dem Aufruf heißt es, daß man in Spanien Straf mittel anwende, die sich mit dem Namen des .Kaisers Nero verknüpften. Gläubige stelle man vor die Wahl, Gott zu lästern oder zu sterben. Klosterfrauen schiächte man hin' auf Priester würden Kopfprämien ausgesetzt. In all dem liege das müsse klar herausgesagt werden —- System. Die Teuerbrände seien von auswärts an gezündet worden. Und wenn es in Spanien jetzt lichter loh brenne, so sei es nur das Ende von dem, was allent halben in Europa zu bemerken sei: Systematisch kämpfe man gegen die bestehende Ordnung, kämpfe man gegen Religion und Glaube. Die Gottlosenbewegung enthülle in erschreckender Art ihre höllische Tratze.