 Das Martyrium der baskischen Kinder. Bilbao, 12. Mai. Von der Provinzialverwaltung Bis kaya wurde eine Aufklärungsschrift über die sinnlose und barbarische Kinderdeportation herausgegeben, die von der baskischen Separatistenregierung seinerzeit vorgenommen wurde. Damals wurden Hunderte von kranken Kindern rücksichtslos auf Schiffe gebracht und nach Frankreich ge schickt, ohne Befragung, ja Verständigung der Eltern. Nach der Eroberung der Provinz durch die Nationalen, ließ Ge neral Franco die Kinder wieder zurückholen. Die aufschlußreiche Schrift, die zu einer furchtbaren Anklage gegen die baskischen Bolschewisten und Separatisten geworden ist, ist in spanischer und französischer Sprache erschienen.