 Schließung weiterer PoliZeistationen in Palästina. Jerusalem? 18. September. In den besonders gefähr deten Gegenden Palästinas sind mehrere Polizeistationen geschlossen worden. Am Sonnabend und Sonntag kam es erneut Zu zahl reichen Zwischenfällen. Unweit von Tel Aviv fuhr ein mit Juden-Polizisten besetzter Streifenwagen auf eine Landmine auf. 3 Insassen wurden getötet und 6 ver wundet. Auf der Bahnstrecke Tulkarem Hederah lief eine Draisine auf einen Sprengkörper auf. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berliu-Wilnrersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 