 Um die engere Zusammenarbeit der USA mit Iberoamerika. Washington, 4. Oktober» Roosevelt teilte der Presse konferenz mit, daß die auf der panamerikanischen Konferenz in Panama beschlossene engere wirtschaftliche Zusammen arbeit der Vereinigten Staaten mit Iberoamerika die Be reitstellung weiterer Geldmittel notwendig mache. Er werde deshalb den Kongreß im Januar um Erhöhung der Kredit antorisierung der Bundesbank für Ausfuhrhandel von/IM auf 600 Millionen Dollar ersuchen. Bekanntlich empfahl Roosevelt diese Erhöhung bereits auf dem letzten Kongreß, der die Summe jedoch wieder auf 100 Millionen Dollar zusammenstrich. Roosevelt wurde dann gefragt, wie sich die USA-Regie rung im Jalle -einer Verletzung der in Panama aufgestellten neutralen Sicherheitszone Verhalten würde, was sie bei spielsweise tun werde, wenn ein Kriegsschiff der kriegfüh renden Staaten in die Sicherheitszone eindringen oder so gar Kampfhandlungen dort stattfinden würden. Roosevelt antwortete, er glaube nicht, daß dies die Vereinigten Staaten in einen Krieg verwickeln würde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 