 Neuernennuugen bei Luftfahrt und Marine Englands. London, 1. Juli. Der englische Luft-Vizemarschall Por tal ist mit Wirkung vom 1. September zum Organisa tionsdirektor im englischen Luftfahrtministerium ernannt worden. Durch eine weitere Ernennung wird der Luft marschall Sir Edgar Ludlow-Hewitt zum Lufthaupt marschall (Air Chief-Marshall) befördert. Auch in der englischen Flotte sind durch den Tod von Admiral Sir William Fisher mehrere Neuernennungen not wendig geworden. Die wichtigste davon ist die Beförderung Von Vizeadmiral Sir Charles Little zum Admiral und seine Ernennung Zum Oberkommandierenden der China- Station.