 Die französischen Berichterstatter in Genf pessimistisch. Paris, 4. Juli. Die Vorschläge des französischen Außen ministers zur Völkerbundsreform finden in der Pariser Presse keinen Widerspruch, sind aber auch nicht Gegenstand besonderer Betrachtungen, da ihre großen Linien schon seit längerer Zeit bekannt und seinerzeit schon in der Presse er örtert worden waren. Im übrigen bleiben die Genfer Be richterstatter hinsichtlich des Völkerbundes pessimistisch. So schreibt der Außenpolitiker des Echo de Paris, man fürchte in Genf den Kriegs man fei entmutigt und wisse nicht, welche Haltung man in Zukunft einnehmen wolle. Richtig sei, was der portugiesische Außenminister in seiner Rede bemerkte: daß ein Gramm Tat wertvoller sei als ein Kilogramm Reden. Gerade aber hierin versage Frankreich. Interessant ist die Ansicht Wladimir d'Ormessons im Figaro. Er weist auf tste seltsame Aehnlichkeit der regio nalen Pakte des französischen Reformprogramms mit dem alten Begriff der Bündnisse hin.