 Aus der Diplomatie. Berlin, 24. Dezember. Der Königlich Ungarische Gesandte, Szto j ay, ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Lei tung der Gesandtschaft wieder überkommen. Der Königlich Rumänische Gesandte, Djuvara, hat Berlin am 21. Dezember verlassen. Während seiner Ab wesenheit führt Legationsrat Brabetzianu die Geschäfte der Gesandtschaft. Der Südafrikanische Gesandte, Gie, hat Berlin am 17. Dezember verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Legationssekretär Stoker die Geschäfte der Gesandtschaft.