 Der Führer grüszt den grotzen Toten. Wenige Minuten vor 10 Uhr erschallen kurze Komman dos: Der Füh r e r ist eingetroffen. In seinem Gesicht die Ergriffenheit eines Mannes, der um einen der Großen der Nation trauert. Die Vertreter der jungen deutschen Wehr macht grüßen den Führer und geleiten ihn zum Sarg. Wieder ertönen knappe Kommandorufe. Die Ehrenkom panie präsentiert das Gewehr. Dumpf wirbehn die Trom meln. Jetzt steht der Führer vor dem Sarg des toten Feld herrn. Mit erhobener Rechten grüßt er den Verewigten, der Generalfeldmarschall erhebt den Marschallstab, die übrigen Repräsentanten der Wehrmacht salutieren mit der Hand am Helm. Deutschlands neuerstandene Wehrmacht, an ihrer Spitze der Oberste Befehlshaber, grüßt zum letzten Mal den großen Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 