 England wahrt Diskretion. London, 19. September. Von englischer zuständiger Stelle wird darauf hingewiesen, daß alle Berichte über das Ergebnis der englisch-französischen Besprechungen nicht autorisiert seien und daß englischerseits bisher keinerlei Mit teilungen irgendwelcher Art gemacht worden seien. Die Dis kretion werde englischerseits solange gewahrt werden, b i s Chamberlain den Führer wiedergesehen habe. Erst nach dem Ergebnis der neuen Aussprache wür den nähere Mitteilungen gemacht werden können.