 Dankopser-Siedlung Wien fertiggestellt. Berlin, 24. August. Sofort nach der Heimkehr der Ost mark ins Reich hat die SA. mit der Errichtung von Siedler stellen aus dem Dankopfer der Nation, für alte, verdiente Kämpfer der Bewegung begonnen. Wie nunmehr der Reichskässenverwalter der SA., Ver waltungsgruppenführer Mappes, dem Stabschef telegra phisch gemeldet hat, ist die Dankopfer-Siedlung Wien mit 49 Siedlerstellen für den Bezug fertiggestellt. Der Stabschef der SA. gab in seiner Antwort seiner Freude über die schnelle Ausführung der Dankopfer- Siedlung Ausdruck.