 Teutschland tritt Abkommen über Unterseebootkrieg bei. Berlin, 23. November. Botschafter von Ribbentrop hat am Montag im Auftrage der Reichsregierung an den englischen Staatssekretär für auswärtige Angelegenheiten leine NoO gerichtet, in der erklärt wird, das; die jTenEche Reichsregierung den Bestimmungen über den Unterseeboot krieg des Teiles IV des Londoner Seerüstungsvertrages beitritt und diese als vom heutigen Tag ab für sie verbind lich annimmt. In den ausgedehnten Nachkriegsverhandlungen über die Begrenzung und Herabsetzung der Rüstungen zur See sind internationale Regeln für die Führung des U-Boot-Krieges aufgestellt worden, die in Artikel 22 (Teil IV) des Lon doner Vertrages vom 22. April 1930 niedergelegt sind und zunächst von Großbritannien, den Vereinigten Staaten und Japan angenommen wurden. Im Verlauf der deutsch-englischen Flottenverhandlungen .1935 hat Deutschland auf englische Anfrage hin seine Be reitwilligkeit erklärt, diesen Bestimmungen beizutreten. Die Königlich britische Regierung hat nunmehr, nachdem auch die Annabmeerklärung von Frankreich und Italien vorliegt, Deutschland auf Grund eines vom 6. November d. I. in London von den beteiligten Seemächten gezeichneten Proto kolls förmlich zum Beitritt aufgefordert. Daraufhin hat am 23. November der deutsche Botschafter in London an den englischen Staatssekretär für auswärtige Angelegenheiten folgende Note gerichtet: In einer Mitteilung vom 9. d. M. hat der Königlich britische Botschafter in Berlin dem Reichsminister des Aus wärtigen Abschrift eines am 6. November 1936 in London unterzeichneten Protokolls über die Regeln der Unterseeboot- Kriegsfllhrung gemäß Teil IV des Londoner Vertrages vom 22. April 1930 übersandt und dabei namens seiner Re gierung der Hoffnung Ausdruck verliehen, die deutsche Re gierung werde den genannten Regeln beitreten. Diese Regeln lauten: „1. Bei ihrem Vorgehen gegen Handelsschiffe müssen Unterseeboote sich nach den Bestimmungen des Völkerrechts richten, welchen Ueberwasserschiffe unterworfen sind. 2. Insbesondere darf, mit Ausnahme des Falles der fortgesetzten Weigerung zu stoppen, nachdem die ordnungs mäßige Aufforderung hierzu ergangen ist, oder des tatsäch lichen Widerstandes gegen Besichtigung oder Untersuchung, ein Kriegsschiff, ob Ueberwasserschiff oder Unterseeboot, ein Handelsschiff nicht versenken oder zur Seefahrt untauglich machen, ohne vorher die Passagiere, die Bemannung und die Schiffspapiere an einen sicheren Ort gebracht zu haben. Für diesen Zweck werden die Boote des Schiffes nicht als ein sicherer Ort angesehen, es sei denn, daß die Sicherheit der Passagiere und der Bemannung bei den herrschenden See-- und Wetterverhältnissen durch die Nähe von Land oder durch die Anwesenheit eines anderen Schiffes, welches in der Lage ist, sie an Bord zu nehmen, gewährleistet ist." Die deutsche Regierung hat anläßlich der deutsch-engli schen Flottenverhandlnngen in der Zusammenfassung der Besprechungen zwischen den deutschen und englischen Flot tensachverständigen am 23. Juni 1935 ihre Bereitwilligkeit erklärt, den Bestimmungen über den Unterseeboot-Krieg des Teiles IV des Londoner Seerüstungsvertrages beizu treten. Demgemäß beehre ich mich, im Auftrage meiner Regie rung zu erklären, daß die deutsche Regierung den oben wie dergegebenen Regeln beitritt und diese- als vom heutigen Tag ab für sie verbindlich annimmt. gez. von Ribbentrop.