 Spanische Borbehalte auf einen amerikanischen Protest. Washington, 24. August. Die spanische Regierung hat nunmehr auf den amerikanischen Protest wegen der Be schlagnahme amerikanischen Eigentums geantwortet. Sie hat mitgeteilt, daß sie Zwar entschlossen sei, weder beweg liches noch unbewegliches Eigentum von Spanien oder Ausländern anzutasten. Dies würde jedoch nicht bei höherer Gewalt der Fall sein, insbesondere wenn die Sicherheit des Staates eine Beschlagnahme erforderlich mache. Die Regie rung werde in diesen Fällen den vollen Wert auf Grund fairer Abschätzung und möglichst im Einvernehmen mit 'Eigentümern oder deren gesetzlichen Vertretern ersetzen.