 Ribbentrop zu Gast bei Lord Londonderry. London, 16. November. Botschafter von Ribbentrop, der währed des Wochenendes Gast des früheren englischen Luftfahrtministers Lord Londonderry auf dessen Landsitz bei Stockton war, besuchte am Sonntag den Gottes dienst in der historischen Kathedrale von Durham. Lord Londonderry schritt in seiner Eigenschaft als Bürgermeister von Durham an der Spitze einer feierlichen Prozession, an der sich auch eine Abordnung des britischen Frontkämpfer verbandes British Legion beteiligte. Neben dem deutschen Botschafter und seiner Gattin waren mehrere englische Gäste, darunter Lord und Lady Castlereagh, der Einladung Lord Londonderrys gefolgt.