 Sie können die Wahrheit nicht vertragen! Boston, 10. März. Einen neuen Beweis dafür, wie sehr sich Kommunisten und Juden als Herren in „Gottes eige nem Land" fühlen, lieferte die Kommunistische Partei des Staates Massachusetts, als sie sich an den Kriegsminister wandte und ein Disziplinarverfahren mit dem Ziel der Pensionsentziehung gegen Generalmajor a. D. Va n- Mosele y beantragte. Van Horn-Moseley hatte am Sonnabend vor dem „Ver band der Schildwachen der Republik" eine, wie die Kommu nistische Partei in ihrer Beschwerdeschrift behauptet, „landes verräterische" Rede gehalten. Dabei hatte er nur, wie dies auch die Kommunisten nur zu gern und oft tun, die Nede- und Meinungsfreiheit für sich in Anspruch genommen und Roosevelt und seinen New-Deal, die kommunistischen Cioge gewerkschaften und den jüdischen Obersten Bundesrichter Frankfurter scharf angegriffen. Van Horn-Moseley hatte festgestellt, daß die USA.-De mokratie ein Mißerfolg sei, und unter Hinweis darauf, daß die Bundesregierung völlig von Juden und Kommunisten verseucht sei, eine neue Führung für die Vereinigten Staa ten gefordert.