 Dr. Ley bei den Arbeitern im Westen des Reiches. Berlin, 28. Oktober. Im Verlauf seiner Reise durch das Ruhrgebiet und die niederrheinische Tiefebene nahm Reichs orgaNisationsleiter Dr. Ley am Freitag an dem Betriebs appell eines großen Duisburger Betriebes teil, wobei er zu den Männern und Frauen der Gefolgschaft sprach. In seiner Rede betonte er, es gebe keine Probleme in Deutschland, die von der Partei nicht angepackt und nicht ge löst werden könnten. Dr. Ley warnte England, sich über die Entschlossenheit des deutschen Volkes trügerischen Ge danken hinzugeben. Seit 1914 habe sich vieles in Deutsch land entscheidend geändert. Dr. Ley rief unter lebhaftester Zustimmung der Arbei ter aus: „Ich möchte nur wünschen, daß einmal England einen solchen Betriebsappell miterleben könnte!"