 Der Anschlag auf Oberst Koc. Warschau, 20. Juli. Die polizeiliche Untersuchung über den mißlungenen Anschlag auf Ober st Koc hat bereits zu greifbaren Ergebnissen geführt. Es ist gelungen, die Identität des ums Leben gekommenen Attentäters und den Kreis festzustellen, in dem der Plan für den verbreche rischen Anschlag entstanden ist. In Warschau und außerhalb der Hauptstadt wurde bereits eine Reihe von Verhaftungen vorgenommen. Weitere Einzelheiten über die Person des Täters und seine Helfershelfer werden vorläufig noch ge heimgehalten. Aus den Resten des Anzuges, den der Täter getragen hat, kann man schließen, daß es sich um einen elegant geklei deten Mann handelte. Sein Alter wird mit etwa 30 Jahren angegeben. Der Täter muß mit den Lebensgewohnheiten des Obersten Koc genau vertraut gewesen sein. Die Untersuchung der Bombensplitter, so schreibt das Militärblatt Polska Zbrojna, lasse darauf schließen, daß es sich entgegen den ersten Vermutungen nicht um eine Bombe mit Uhrwerk, sondern um eine Bombe von ungewöhnlicher Explosivkraft mit Aufschlagzündung handelte. Das Blatt vermutet, daß der Täter die Bombe vor den Kraftwagen des Obersten werfen wollte, der am Sonntag eigentlich schon um 21 Uhr nach Warschau zurückfahren wollte. Seine Rückkehr habe sich aber infolge einer bis dahin nicht abge schlossenen Arbeit erheblich Verzögert. Aus diesem Grunde habe sich der Verbrecher, der wahrscheinlich so lange auf einem Feld in der Nähe wartete, entschlossen, die Bombe in das Fenster des einstöckigen Sommerhauses des Obersten zu Wersen. Man vermutet übrigens, daß der Täter aus geglitten ist und dabei die Bombe fallen ließ, so daß sie vor zeitig explodierte. Die Stärke der Bombe schließe, wie das Blatt weiter sagt, von vornherein jede Vermutung aus, daß es sich hier um die Wahnsinnstat eines Einzelnen gehandelt Haben könnte. Wahrscheinlich hätten Helfershelfer des Ver brechers in der Nähe mit einem Wagen bereitgestanden, um ihn nach der Tat schnellstens in Sicherheit zu bringen.