 Norwegische Stortingwahlen. Oslo, 20. Oktober. Die Wahlen zum norwegischen Stor ting haben am Montag stattgefunden. Nach den bisher gegen Mitternacht vorliegenden Ergeb nissen, die aber nur mit allem Vorbehalt aufzunehmen sind, kann angenommen werden, dast die marxistische Ar beiterpartei von den 150 Sitzen des Storting wahr scheinlich 71 gegenüber bisher 69 Sitzen erhalten wird, so daß sie auch im neuen Parlament nicht die Mehrheit haben wird. Während die Stimmenzahl der Arbeiterpartei um 27 v. H. gegenüber der Wahl von 1933 gestiegen ist, hat die bürgerliche Rechte einen Zuwachs von 34 v. H. zu verzeichnen. Die bürgerliche Linke und die Bau ernpartei haben anscheinend ihren Besitzstand wenig verändert, die Nationale Sammlungspartei ist gegenüber der Wahl von 1933 zurückgegangen und wird auch im neuen Storting keinen Sitz erhalten.