 Die „Säuberung" des sowjetrussischen Offizierskorps. Warschau, 20. Februar. Mit den Ergebnissen der „S ä u b e r u n g s a kt i o n" an den Reihen des Offiziers korps der roten Armee beschäftigt sich ABC in einer Mos kauer Meldung. Viele taufende von Stabsoffizieren be fänden sich entweder im Gefängnis oder seien hingerichtet worden. Von den 18 000 Offizieren der Militärbezirke Kiew und Minsk feien mehr als die Hälfte verschwunden. Diese „Säuberungsaktion" habe dazu geführt, daß heute an der Spitze von Regimentern Hauptlente ständen und chaß das Offizierskorps seine Aufgaben nicht zu erfüllen vermöge. Unter Hinweis auf das Militärblatt „Krasnafa Swies da" kommt das Blatt zu dem Schluß, daß die angeblich so mächtigte Rote Armee zwar der Kommunistischen Partei und Stalin ergeben sei, aber sich in keinem gerade guten Zu stande befinde. Die Tatsache, daß sie kein neuzeitliches Kriegsgerät besitze, verschlechtere ihre Lage weiter. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin- 