 Bolschewistische Tankangriffe dei Teruel abgewiesen. Salamanca, 27. Januar. Wie der nationale Heeresbe richt meldet, versuchten die Volschewisten am Mittwoch an der Teruel- Front mit drei Angriffen ihre verlorenen Stellungen Zurückerobern. Trotz Unterstützung durch Sow jettanks bei den letzten beiden Angriffen gelang es, den Gegner jedes Mal mit schweren Verlusten abzuweisen. Vier Sowjettanks wurden erbeutet. Wie der Frontberichterstatter zu den Kämpfen in diesem Abschnitt mitteilt, fetzten die BoHchewisten vier Brigaden Infanterie und drei Tankkompanien ihrer Söldnerhaufen ein.