 Der Duee an den Führer. Rom.. U April. Der Duce hat auf das ihm vom Füh - rer anläßlich seiner Ernennung zum ersten Marschall des Imperiums gesandte Telegramm wie folgt geantwortet: „Hitler, Berlin. „Ich danke Ihnen herzlich für Ihr Telegramm und die Wünsche, die Sie! für das faschistische Italien aussprechen. Ich sende Ihnen meine freundschaftlichsten Grüße. Mussolini." immer wieder die Heilrufe und Sprechchöre. Hier grüßte den Führer die württembergische Jugend, feine Jugend. Dann begab sich der Führer auf Einladung des Gau leiters und des Oberbürgermeisters zu einem Tee-Empfang. Der Führer hörte während seines Aufenthaltes im Rathaus, daß eine größere Gruppe Volksdeutscher Jugend aus allen Siedlungsgebieten Europas in ihren Heimat trachten anwesend sei. Der Führer wünschte, diesen jungen Volksdeutschen ein Zeichen der Verbundenheit zu geben und begrüßte sie im großen Sitzungssaal des Rathauses, in dem er jedem einzel nen Mädchen und Jungen die Hand drückte und sie nach ihrer Heimat fragte. Die 150 Volksdeutschen erlebten in tiefster Ergriffenheit diesen Höhepunkt ihres Lebens und jedes Mädchen gab dem Führer feinen wenn auch noch so kleinen Blumenstrauß. Manchen von ihnen, vor allem denen aus Oesterreich, versagte die Stimme. Tränen traten in ihre Augen, als sie dem Befreier ihrer Heimat ins Auge sehen durften. Rückfahrt zum Hotel. Nachdem der Führer mehr als eine Stunde im Rathaus verweilt hatte, setzte er die Fahrt durch das Spalier der Stuttgarter Bevölkerung Zum Hospiz Viktoria fort. Un unterbrochen während der ganzen Zeit der Anwesenheit des Führers im Rathaus jubelten die Massen, die zu vielen Tausenden auf dem Platz vor dem Rathaus versammelt sind, dem Führer zu. Als er nun das Rathaus wieder verläßt, da empfängt ihn aufs neue wieder ein grandioser Orkan der Begeisterung, dieser einzige Ausdruck der Freude und des Jubels. In langsamem Tempo fährt der Führer im Wagen stehend durch die Straßen der Stadt. Er grüßt nach allen Seiten, grüßt alle die unzähligen Zehntausende, die ans dem ganzen Schwabenlande an dieser Triumphstraße zusammen geströmt sind, um dem Führer aus übervollem Herzen zu danken. Auf dem weiten Schloßplatz drängt sich die unüber sehbare Menschenmenge, die auch hier wieder dem Führer einen jubelnden Empfang bereitet. Auch vor dem Hospiz Viktoria, in dem der Führer sich für einige Stunden aufhält, stehen aufs neue dicht gedrängt die Menschenmassen. Kaum hat der Führer das Hotel betreten, verlangen die Tausende in den Nebenstraßen immer wieder aufs neue in Sprechchören, den Führer zu sehen, und endlich wird ihr Herzenswunsch erfüllt. Der Führer tritt auf den Balkon des Hotels hinaus und grüßt sie alle, die nicht müde werden, ihm ihre Liebe und Treue zu bezeugen.