 Sowjetsender störten auch in Finnland. Helsinki, 21. Februar. Auch die Oeffentlichkeit in Finn land erwartete nnt großer Spannung die große Reichstags rede des Führers, deren Zeuge man im Rundfunk sein wollte. Man freute sich daher sehr, als die Uebertragung der Reichstagssitzung aus den deutschen Sendern in den frühen Nachmittagsstunden hier gut zu hören war. Plötzlich traten jedoch, starke Störungen auf. Aus auf genommenen Bruchstücken konnte man lediglich entnehmen, daß der Führer zu dieser Zeit Fragen der Außenpolitik er örterte. Uebereinstimmend ist man hier der Ueberzeugung, daß den S o w j e t r u s se n ihre erneute Entlarvung durch den Führer so unangenehm-war, daß sie sich nicht anders zu lselfen wußten, als mit den Sowjetsendern zu stören.