 Frankreich will weitere 79 999 farbige Soldaten ausheben! Paris, 17. Mai. Zum Ministerrat von Dienstag morgen und Zur Berufung des Kolonialministers in den Ständi gen Landesverteidigungsausschuß schreibt der Temps, Kolo nialminister Mandel Habe bereits in Ergänzung der vom Ministerrat vorgesehenen allgemeinen Maßnahmen die Ge neralgouverneure von Jndochina und von West- und Aequatorial-Afrika aufgefordert, in diesem Jahre zusätz liche Aushebungen unter den Eingebore nen vorzusehen, und zwar in Jndochina in Höhe von 2V OVO Mann und in Afrika in Höhe von 59 099 Mann. Man nimmt in politischen Meisen weiter an, so schreibt das Blatt, daß ebenfalls Maßnahmen zur besseren Verteidi gungsausrüstung sowie zur Einrichtung schneller Verkehrs möglichkeiten innerhalb des französischen Kolonialreiches vorgesehen Iseien. In parlamentarischen Kreisen verlautet, daß Kolonial minister Mandel beschlossen habe, in den französischen Kolonien, besonders in West- und Aequatorial-Afrika, einen Werbefeldzug zu unternehmen, um die Beziehungen der Eingeborenen zu Frankreich zu festigen. Der Kolonial minister soll den Neger-Abgeordneten Galandou Diouf, der Senegal in der französischen Kammer vertritt, mit die ser Aufgabe betrauen und ihm einen Stab von assimilier ten Negern zu diesem Zweck beigeben wollen. Die Abord nung soll mit erheblichen Mitteln ausgerüstet werden und in Zentral-Afrika eine rege Tätigkeit entfalten.