 Der Besuch der deutschen Frontkämpfer in England. London, 22. Oktober. Die führenden Morgenblätter berichten über den bevorstehenden Besuch der deutschen Frontkämpferabordnung unter Führung des Herzogs von Coburg in England. Die Ortsgruppe Dover des englischen Frontkämpfer bundes „British Legion" nahm am Mittwoch einstimmig den Vorschlag an, daß die Mitglieder nach dem Waffenstill stands"ottesdienst am 11. November gemeinsam zu dem Friedhof St. James marschieren sollen, um dort einen Kranz auf den Gräbern der deutschen Soldaten niederzu legen. die während des Krieges in Dover gestorben sind. Der Antragsteller Hauptmann Cole, sagte, daß dadurch der von König Eduard seinerzeit als Prinz von Wales ge machte Appell für eine Freundschaft zwischen den Front soldaten als Mittel zur Herbeiführung des Friedens ver wirklicht werde.