 England erkennt das italienische Imperium an. Rom, IT November. Der englische Botschafter Lord Per th hat am Mittwochvormittag im Palazzo Chigi dem italienischen Außenminister Graf Ciano das an den König von Italien und Kaiser von Aethiopicn gerichtete Beglau bigungsschreiben überreicht. lieber den Besuch des Botschafters im Palazzo Chigi ist folgende amtliche Verlautbarung ausgegeben worden: „Der italienische Außenminister Graf Ciano hat den englischen Botschafter Lord Perth empfangen, der ihm offi ziell mitteilte, daß feine Regierung den Beschluß gefaßt habe, die italienische Souveränität über Aethio pi en anzuerkennen. Zu diesem Zweck hat er zur Weiterleitung an den Herrscher dem italienischen Außen minister die neuen Beglaubigungsschreiben überreicht, die ihn als britischen Botschafter beim König von Italien und Kaiser von Aethiopien beglaubigen. „Graf Ciano hat von der Mitteilung Kenntnis genom men und Lord Perth gebeten, Per britischen Regierung mit zuteilen, daß die faschistische Negierung diese Mitteilung zu schätzen wisse." Die durch die Überreichung dieses Beglaubigungsschrei bens erfolgte Anerkennung des italienischen Imperiums in Ostafrika falle, wie Popolo di Roma betont, nahezu mit dem dritten Jahrestag der Verhängung des Sanktions krieges zusammen. Das englisch-italienische Abkommen, das nunmehr in Kraft trete, stelle die Beziehungen zwischen den beiden Ländern auf eine völlig neue imperiale Basis. Unterstreichen müsse man aber, wie das Blatt abschlie ßend feststellt, daß die Achse Berlin —Rom unantast bar sei und nach wie vor als lebendige Kraft für die Erhal tung des europäischen Friedens wirke. An dieser Tatsache lasse sich nicht rütteln.