 Konflikt im argentinischen Parlament. Buenos Aires, 23. Juni. In der argentinischen Kam mer ist zwischen der aus Abgeordneten der Linken, vor nehmlich aus Radikalen und Sozialisten, gebildeten Mehr heit und der Minderheit, die die rechtsgerichteten Parteien umfaßt, ein ernster Konflikt ausgebrochen, weil die Mehr heit die Bundeswahl vom 1. März und die Nachwahl vom 15. März in der Provinz Buenos Aires wegen zahlreicher Wahlvergehen für ungültig erklären will. Da seit Tagen eine Abstimmung über diese Angelegen heit infolge des Fernbleibens der Minderheitsabgeordneten von den Sitzungen unmöglich war, erbat der Kammerpräsi dent Hilfe von der Bundesregierung, um die Abgeordneten durch Polizeigewalt zur Teilnahme an den Kammersitzun gen zu veranlassen. In einem hierüber abgehaltenen Ministerrat konnte offenbar eine Einigkeit nicht erzielt werden. Die erbetene Regierungshilfe, die nach dem Gesetz berechtigt ist, ist jedoch bisher unterblieben, sodaß die Kammer infolge Fehlens der zur Beschlußfassung notwendigen Zahl der Abgeordne ten erneut vertagt werden mußte. , .„ . Infolge der Meinungsverschiedenheiten innerhalb der Regierung sind Gerüchte im Umlauf, die von einem bevor stehenden' Rücktritt des Außenministers und des Finanz ministers wissen wollen. Verantwortlich: Kurt SchwarMM Weiclin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 