 Der Staatsakt. Triumphfahrt des Führers. Vom Deutschen Opernhaus fuhr dör Führer nach Ab schluß der Festsitzung der Reichskulturkammer zum Lust garten. Seine Fahrt wurde zu einer einzigartigen Kund gebung der Freude und des Vertrauens der Schaffenden, die die beiden Seiten des Weges dicht umsäumten. Tausende von Händen reckten sich grüßend dem Führer entgegen. Auch aus den Fenstern und von den Dächern der Gebäude winkten und jubelten begeisterte Menschen, die schon seit vielen Stunden auf ihren Plätzen'gewartet hatten.