 Der deutsch-österreichische Kultur-Ausschuß. Wien, 25. Februar. In dem Schlußcommunique über die Wiener Beratungen des Reichsaußenministers von Neu rath war die Bildung eines zwischenstaatlichen Ausschusses zur Vertiefung der gegenseitigen kulturellen Beziehungen angekündigt worden. Dieser Ausschuß wird bereits am Donnerstag konstituiert werden. Von deutscher Seite werden dem Ausschuß Legationsrat von Twardowski (Auswärtiges Amt), Geheimrat Gürich (Kultusministerium) sowie Regierungsrat vo n Weißenhof und Dr. M e gerl e (Propagandaministe rium) angehören. Oesterreich wird vertreten durch Minister D. Hammerstein-Eguord, Sektionschef Dr. Egon Loebenstein, Gesandten Max Hossinger und Sektionsrat Dr. Wilhelm Wolf. Die vier deutschen Herren sind am Donnerstag früh in Wien eingetroffen. Bei den Beratungen wird es sich zu nächst darum handeln, die besonders dringenden Fragen des gegenseitigen kulturellen Verkehrs, die bereits in den Beratungen der Staatsmänner erörtert wurden, einer Be sprechung zu unterziehen und hiernach ein Arbeitsprogramm festzulegen.