 Verleihung von Auszeichnungen für Lebensrettung. Berlin, 26. Mai. Der Führer und Reichskanzler hat mit Erlaß vom 39. April 1936 verliehen: a) die Rettungsmedaille am Bande: dem Sauer Heinrich Althoff in Wanne-Eickel, dem Autoschlosser Ewald Casimir in Königs berg, Pr., dem Abteilungssteiqer Friedrich Nolte in Wanne- Eickel, dem Studenten Werner Schulte-Döinghaus in Berlin, dem Jahrhauer Jakob Schulz in Mittelbexbach, Saarland, - dem Gefreiten Walter Wolf in Bremen: d) die Erinnerungsmedaille für Rettung aus Gefahr: dem Postschaffner Andreas Kaspar in Haar, B. A. München.