 In Erwartung des geschlagenen Bolschewiftenheeres. Paris, 1. Februar. Innenminister Sarraut und Ge sundheitsminister Nucart setzen am Mittwoch ihre Besich tigungsreise an der französisch-spanischen Grenze weiter fort. Am Nachmittag halten sie in Perpignan Besprechungen mit den Militär- und Zivilbehörden ab, um abends wieder nach Paris abzureisen. Es ist anzunehmen, daß am Donnerstag an der spanisch franZösischen Grenze der sogenannte Sicherheitsplan Nummer 1 in Kraft gesetzt wird, der den Einsatz von 50 000 Mann aktiver französischer Truppen an der spanischen Grenze zwischen Andorra und dem Mittelmeer vorsieht. Der Befehlshaber des XVI. Armeekorps, General F a - galde, wird, wie der Paris Midi z.u berichten weiß, mit seinem Stabe im Schloß Aubery in der Nähe von Ceret sein Hauptquartier aufschlagen und den Oberbefehl über die Grenztruppen übernehmen. Das Blatt meldet weiter, daß inzwischen bereits strenge Befehle an die Grenzposten ergangen seien, sämtliche waffen fähigen Männer zwischen 18 und 50 Jahren, gleichgültig ob Zivilperson oder Militär, wieder nach Spanien abzuschieben. Mehrere tausend Mann bolschewistischer Milizsoldaten, die während der letzten Tage über das Gebirge unkontrolliert nach Frankreich.gekommen seien, seien auf diese Weise be reits im Laufe des Dienstag wieder abgeschoben worden. Nur Frauen und .Kinder sowie Männer über 50 Jahre wür den auf französischem Boden geduldet. Die Zahl der Flüchtlinge habe sich im Laufe des Diens tag daher verhältnismäßig verringert. Hingegen seien die Bauern im Grenzgebiet durch die Tatsache beunruhigt, daß von den Sowjetspaniern aus der Umgebung von Seo de Urgel 10000 Rinder und 50000 Schafe nach der Grenze getrieben worden seien. Man befürchte, daß durch diese Tiere Seuchen nach Frankreich eingeschleppt werden könnten. In dem Küstenort Arge lös seien 100 Mann Garde mobile und 100 freiwillige Helfer eingetroffen, um das große Konzentrationslager vorzubereiten, das die franzö sischen Behörden für den Fall des Heranrückens der natio nalen Truppen an -der Grenze für mehrere tausend bolsche wistische Milizleute Planen. Wie es heißt, wllen die Sowjet spanier jedoch nötigenfalls mit Gewalt nach kurzem Aufent halt nach Valencia abgeschoben werden. Etwa 1000 Milizsoldaten, die die Grenze von Katalonien nach Frankreich überschritten haben, seien auf ihren Wunsch über Iran nach Nat i o nalfp a n ie n abbefördert wor den. Aus Bordeaux wird gemeldet, daß im Laufe des Diens iaa 12 200 sowjetspanisch? Flüchtlinge den dortigen Bahnhof Saint-Jean Passiert hätten. Alle diese Flüchtlinge seien in Bordeaux verpflegt und nach Mittel- und Westfrankreich weiter befördert worden.