 l 54 Milliarden Franken für Sowjetspanien? Paris, 16. Juni. In dem Prozeß, den die Valencia- Bolschewisten gegen die Bank von Frankreich wegen der Herausgabe eines Golddepots in Höhe von 154 Milliarden Franken führt, ergriff am Mittwoch der Staatsanwalt das Wort und machte die sehr erstaunliche Feststellung, daß nur eine Bank von Spanien gebe, und zwar die, die ihren Sitz in Valencia habe. Die französische Regierung habe die nationalspanische Regierung nicht anerkannt und des halb könne man auch dem Bestehen der Bank von Spanien mit dem Sitz in Burgos nicht Rechnung trägem Obwohl die Bank von Spanien in Burgos 40 000 Aktio näre zähle, während die Bank in Valencia nur 5000 Aktio näre vereinige, und obgleich Franco ein Gebiet beherrsche, in dem sich 69 Filialen der Bank von Spanien befänden, Wärend in Sowjetspanien nur drei Filialen beständen, spreche sich der Staatsanwalt für eine Herausgabe des Gol des an die spanischen Bolschewisten aus.