 Wahlvorbereitungen in Belgien. Brüssel, 8. März. Die Parteien haben für die Neuwahlen am 2. April mit der Zusammenstellung ihrer Kandidaten listen und der Ausarbeitung der Wahlprogramme begonnen. Die Brüsseler Sozialdemokraten haben den früheren Ministerpräsidenten Spaak an die Spitze ihrer Liste ge stellt. Die Gerüchte, daß Spaak bei den flämischen Sozial demokraten in Gent kandidieren werde, sind dadurch gegen standslos geworden. Die Katholische Partei erklärt in einem Wahl manifest, daß sie die Politische, wirtschaftliche und verwal tungsmäßige Einheit Belgiens aufrecht erhalten wolle. Die Sprachgesetze müßten ohne Ausnahme angewendet werden und die beiden Kulturen, die flämische und die wallonische, müßten freie Entfaltungsmöglichkeit im Rahmen der natio nalen Einheit haben. Der Rerist e n f ü h re r Degrelle hat mitgeteilt, daß seine Partei in allen Wahlbezirken Kandidaten aufstellen werde; auch er selbst werde kandidieren.