 Die britische Abordnung für Spanien. London, 27. Juli. Unterstaatssekretär Butler gab am Mittwoch im Unterhaus zu der von England beabsichtigten Entsendung einer Abordnung, die in Spanien die Luft angriffe auf offene Städte nachprüfen soll, eine Erklärung ab, nach der die Abordnung aus zwei britischen Offizieren bestehen soll. Auf eme Zwischenfrage erklärte Unterstaatssekretär Butler, die Regierung von Burgos wünsche, daß über diese Nachprüfung hinaus auch Morde und Greueltaten unter sucht werden sollen.