 Reichsdeutsche von Polen verschleppt. Kattowitz, 18. August. Unter den Verhafteten in Ost oberschlesien befinden sich, wie erwähnt, auch Reichsdeutsche, so der Reichsdeutsche Fritz Breyseitel und dessen Vater, aus Königshütte. Der Sohn wurde bereits in das Innere des Landes abgeführt. Ferner wurde der Reichsdeutsche Bonzel verhaftet und verschleppt. Er war ebenso wie Breyseitdl Grenzgänger. Auch aus der Provinz Posen laufen weiter Meldungen von unerhörten Schikanen gegen die deutsche Volksgruppe ein. Gazeta Polska Kosztyn meldet nach Schließung der deutschen Bäckereien in Czempin jetzt auch die Schließung der deutschen Bäckereien von Rißmann und Höppner und der deutschen Fleischerei von Gocksch in Schmiegel.