 Einigung über Beilegung des Streiks in Frankreich. Paris, 8. Juni. Ueber die Beendigung des Streiks in Frankreich, der im Norden allein ZW 999 und in Paris 259 999 Arbeiter erfaßt hat, ist in der Nacht zum Montag in einem Abkommen zwischen dem Arbeitgeberverband und den Gewerkschaften unter dem per sönlichen Einfluß des Ministerpräsidenten Blum eine grundsätzliche Einigung erzielt worden. Das ab geschlossene Abkommen sieht vor: 1. die Einführung von kollektiven Arbeitsverträgen, 2. Gewerkschaftsfreiheit der Arbeiter, 3. Erhöhung der Löhne um 7 v. H. für die höheren, bis zu 15 V.H.für die niedrigsten Löhne, jedoch derart, daß die ge samte Neubelastung des Betriebes durch die Lohnerhöhungen nicht mehr als 12 v. H. betragen darf. 4. Einführung von Arbeiterräten in allen Betrieben mit mehr als zehn Arbeitern. 5. keine Strafmaßnahmen gegen die Streikenden, 6. Aufforderung seitens der Arbeiterabordnungen zur sofortigen Wiederaufnahme der Arbeit in den bestreikten Be trieben, sobald die Arbeitgeber das grundsätzliche Abkommen angenommen und Verhandlungen über dessen Durchführung angesetzt sein werden. Weiter haben die Arbeitgeber in den Verhandlungen im Ministerpräsidium bereits anerkannt, die Gesetze durchführen zu wollen, die demnächst der Kammer vorgelegt werden und die besonders die kollektiven Arbeitsverträge, bezahlten Ur laub und die 49-Stundenwoche betreffen. Diese Anerkennung ließ sich jedoch erst durch ein Eingreifen der Regierung er reichen. Die Arbeitgeber haben sich aber ihre Meinungs freiheit über den Grundsatz dieser Gesetze vorbehalten und sie haben ebenfalls alle Vorbehalte über die wirtschaftlichen Auswirkungen dieser Gesetze gemacht. In Regierungskreisen erklärt man, daß das grundsätz liche Abkommen über die Beendigung des Streiks noch nicht zu einer Wiederaufnahme der Arbeit am Montag wird füh ren können, doch glaubt man, daß am Dienstag die meisten der bisher streikenden Betriebe wieder arbeiten werden. Die Banken und die großen Pariser Warenhäuser wer den von der grundsätzlichen Regelung nicht betroffen. Im Lauf der Nacht werden noch unter Vorsitz des Ministerprä sidenten Verhandlungen über die Beilegung des Streiks in den Warenhäusern beginnen, während die Vertreter der Banken und Bankangestellten nach einer ersten Fühlung nahme am Sonntag abend im Finanzministerium am Mon tag mittag erneut zu Einigungsverhandlungen zusammen treten werden. Das Finanzministerium erklärt mit Ent schiedenheit, daß die Gerüchte über einen Streik in den Banken falsch seien. Die Banken würden wie üblich am Montag ihre Schalter öffnen. Die Pariser Bevölkerung hat mit besonderer Genug tung erfahren, daß der Streik bei den Benzinvertriebsge sellschaften beigelegt ist. Am Montag wird die Belieferung der Tankstellen wieder aufgenommen. Da auch in den Zen tral-Markthallen alle Streiks überwunden find, und die Lastkraftwagen, die die Waren über Paris und die Vor orte verteilen, wieder Benzin bekommen können, ist die Lebensmittelversorgung in Paris am Montag wieder nor mal, hingegen ist noch nicht bekannt, ob unter dem Ein druck der erzielten grundsätzlichen Verständigung der allge meine Ausstand im Pariser Baugewerbe und in sämtlichen Bergwerken Nordfrankreichs am Montag, wie vorgesehen, ausbrechen wird. Die Rechtsblätter befürchten es. In den sozialistischen Blättern ist die Freude über die in der Nacht zum Montag unter Führung des Ministerpräsi denten erzielte grundsätzliche Einigung mit den Arbeit gebern sehr groß. „Sieg der Arbeiterklasse, die Arbeitgeber haben kapitu liert" jubelt der sozialistische Populaire und erklärt, die Arbeiter könnten nun, nachdem sie Sieger geblieben seien, die Arbeit wiederaufnehmen. Sie würden jedoch wachsam sein, sie würden ihre Organisationen verstärken und sie würden noch mehr als bisher die Regierung der Volksfront, die Regierung ihrer Klasse, unterstützen. Das Gewerkschaftsblatt Le Peuple verkündet in gewal tigen Lettern „Das Elend ist besiegt, 8 Millionen Arbeiter haben Genugtuung erhalten". Zum ersten Male in der Geschichte Frankreichs, so schreibt mit tiefer Befriedigung der Generalsekretär des marxistischen Gewerkschaftsverban des, louhaux, sei ein Abkommen zwischen dem Gewerk schaftsverband und dem Arbeitgeberverband unterzeichnet worden. Das sei eine wichtige Tatsache, die noch gewaltige Rückwirkungen haben werde. Das Recht der Gewerkschaf ten sei anerkannt. Arbeitgeber und Arbeitnehmer könnten künftig frei über ihre Interessen verhandeln. Die Ar beiterklasse habe den größten Sieg in der Geschichte erzielt. Die radikalsozialistischen Blätter enthalten sich einstweilen jeder Beurteilung des abgeschlossenen Abkommens und ver zeichnen nur mit Genugtuung die Tatsache. Die Rechtsblätter sind ebenfalls befriedigt, daß der Streik bewegung ein Ende gesetzt wird. Sie befürchten jedoch, wie Z. B. das Echo de Paris, daß die Arbeiter der Parole zur Wiederaufnahme der Arbeit nicht überall folgen werden. Das ernsteste Problem, so schreibt das Blatt, sei die Lage in den nordfranzösischen Bergwerken, die sich seit 48 Stun den revolutionär entwickele. Es sei zu hoffen, daß die Pa rolen für die allgemeinen Streiks sofort widerrufen wür den, anderenfalls wäre der Beweis erbracht, daß die Ge werkschaftsführer von ihren Anhängern einfach überrannt würden. Mit Genugtung hebt die Rechtspresse jedoch aus einer Rede, die Ministerpräsident Blum am Sonntag abend in einer Pariser Massenversammlung gehalten hat, die Bemer kung hervor, daß der Ministerpräsident im Laufe der Ver handlungen auf Seiten der Arbeitgeber einem versöhn lichen Geist und einer klaren Erkenntnis der Lage begegnet sei, der er seine Anerkennung zollen wolle: er würde schlecht handeln, wenn er diese Anerkennung nicht ausspräche. Daß die Massenversammlung diese Bemerkung mit gewaltigem Beifall begrüßt hat, wird von den Blättern ebenfalls ver zeichnet.