In Ägram selbst nahmen an der Feier 23 Bataillone der kroatischen Bauernwehr und eine halbe Million Ballern und Bäuerinnen teil. Auch sämtliche ausländischen Konsularvertreter, unter ihnen der deutsche Konsul, sowie zahlreiche Pressevertreter aus dem In- und Ausland waren zugegen. Zweite Vornnttags-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) Prinzregent Paul nach London abgereist." Belgrad, 16. Juli. Prinzregent Paul von Jugosla wien und Prinzessin Olga sind W einem privaten Besuch des englischen Königspaares nach London abgereist. K. Jahrg. 1938 Berlin, Montag, 17. Juli Nr. 1959