 Das türkisch-französiche Militärabkommen. Paris, 3. Juli. Zur Unterzeichnung des Militärabkom mens zwischen Frankreich und der Türkei meldet Havas in einer amtlichen Verlautbarung aus Antiochia, das Ab kommen sei im Sinne des französisch-türkischen Garantie vertrages vom 29. Mai 1937 abgefaßt und bezwecke, die eventuelle Zusammenarbeit der beiden Armeen zur Sicher stellung der territorialen Unverletzlichkeit des Sandschaks und der Achtung seines politischen Statuts vorzubereiten. Unmittelbar anschließend, so sagt die Verlautbarung weiter, haben die Vertreter beider Generalstäbe ein Zusatz protokoll unterzeichnet, das die Einzelheiten der Zusam menarbeit der französisch-türkischen Trupven im Sandschak regelt, deren baldiger Beginn noch von den beiden Regie rungen bestimmt wird. Die französisch-türkische militärische Zusammenarbeit wird auf der Grundlage der völligen Parität der Truppen stärke einsetzen, sobald in Ankara ein türkisch-französischer Freundschaftsvertrag paraphiert worden ist.