 Jüdische Devisenschieber in Lettland verurteilt. ' Riga, 8. Oktober. Drei Beamte der Bank von Lettland, die ungesetzliche Devisenverkäufe zu Gunsten zweier jüdischer Spekulanten getätigt hatten, bei denen die Lettlandbank um Valuta in Höhe von 685 666 Lats geschädigt wor den war, wurden Zu mehrjährigen Zuchthaus- bzw. Gefäng nisstrafen verurteilt-. Von den drei angeklagten Beamten der Lettlandbank be kannte sich der Oberbuchhalter Putnius schuldig, in 37 Fäl len Schecks über zusammen 27 006 englische Pfund verkauft Zu haben, wobei er als „Dank" von den Käufern 17 500 Lats erhalten habe. Die Käufer der Schecks waren die Juden Efraim S o loweitschik und Samuel Gurewitsch, die ebenfalls auf der Anklagebank saßen. Der Hauptschuldige, der jüdische Spekulant Nachmann Slobin, war jedoch rechtzeitig ins Ausland geflüchtet. Soloweitschik erhielt ein Jahr Gefäng nis; außerdem werden von ihm 685 000 Lats zugunsten des Staates Zwangsweise beigetrieben.