 Eden in Paris. Paris, 9. Oktober. Der britische Außenminister Eden ist am Freitag. von der Riviera kommend, in Paris ein getroffen und hat gleich nach seiner Ankunft seine Be sprechung mit Ministerpräsident Blum begonnen. Der Paris Midi mißt den Besprechungen Edens mit Blum und Delbos besondere Wichtigkeit bei. Das englische Kabinett habe, so heißt es im „Paris Midi", gestützt auf die überwiegende Mehrheit der englischen öffentlichen Mei nuna, seine Haltung gegenüber Sowjetrußland bereits fest gelegt. Ohne sich den Verpflichtungen in irgend einer Weise entziehen zu wollen, die das Nichteinmischungsab kommen in die spanischen Ereignisse England auferlege, sei London entsckllossen, sich in kein Abenteuer einzulassen, das eine allgemeine Katastrophe nach sich ziehen könnte. Diese Einstellung werde Eden aller Wahrscheinlichkeit nach in seinen Besprechungen mit Blum und Delbos mit einem gewissen Nachdruck näher erläutern.