 Bauernschicksal im Sowjetstaat. Paris, 21. Juni. Einen bezeichnenden Einblick in die wahre Stimmung der Bevölkerung im sowjetspanischen Ge biet gewährt ein Bericht des Pariser Journal, der von dein Ende der Ortschaft Santa Catharina del Pulpis in der Nähe Castellons erzählt. Der Bevölkerung dieses Ortes, die 500 Köpfe zählte, war es in wirtschaftlicher Hinsicht seit jeher ziemlich schlecht ge gangen. Infolgedessen hatte sich eine unklare revolutio näre Stimmung verbreitet. Als der Bürgerkrieg ausbrach, bildeten die Gemeindevertreter auf eigene Faust einen lokalen Sowjet, der von der Bevölkerung, die viel von den Theorien des Marxismus gehört hatte, ohne Widerspruch hingenommen wurde. Der Widerstand begann erst, als der Sowjet beschloß, die allgemeine und restlose Kollektivwirtschaft einzuführen. Die Bauern erfuhren eines Tages, daß ihnen nichts mehr ge höre. Häuser, Geräte, Vieh, Möbel, Aecker, Wiesen und Ernte wurden zum „K ollektive i g e n t n m" erklärt. Die Bauern, die der Meinung gewesen waren, daß ihnen der Marxismus eine Vermehrung des Besitzes bringen werde, mußten nun erfahren, daß sie ihren bisherigen kleinen Besitz verloren hatten. Die Opposition entwickelte sich ebenso wie in Sowjet rußland: Die Bauern bestellten ihre Felder nicht mehr und die Ernte fiel dementsprechend aus. Das hatte „S äube - rungksak t i o n e n" zur Folge. Aber auch die schärfsten Maßnahmen änderten nichts an der Lage, sondern steigerten nur die Erbitterung der Dorfbewohner. Schließlich wurde der Sowjet zu einer Sondersitzung einberufen, an der das ganze Dorf teilnehmen sollte, um eine Klärung herbeizuführen. Die Bauern sielen jedoch mit Mistgabeln und Messern über die Mitglieder des Sowjets her und machten diese bis auf den letzten Mann nieder. Als der Kreisausschuß der Kommunistischen Partei in Castel - lon davon erfuhr, entsandte er auf einem Lastauto 20 Sturmgardisten nach Santa Catharina, um die Ruhe wiederherzustellen und ein Strafgericht abzuhalten. Die Bauern, die etwas Aehnliches erwartet hatten, lauerten dem Auto auf, überfielen es und töteten sämtliche Gardisten. Das war jedoch den bolschewistischen Bonzen in Castellon und Valencia zu viel. Sie entsandten nunmehr eine größere Abteilung einer Internationalen Brigade, um „reinen Tischt zu machen. Der Befehl wurde nun gründlich befolgt: die ganze Ortschaft ging in Flammen auf und wurde dem Erd boden gleichgemacht. Von den 500 Einwohnern blieben nur ganz wenige übrig, die rechtzeitig in schwer zugänglichen Schluchten der nahegelegenen Bergkette Zuflucht gesucht hatten. Nach dem Vormarsch der nationalen Truppen wagten sie sich wieder aus ihren Schlupfwinkeln hervor und be gannen ihre bis auf die Grundmauern niedergebrannten Hänser aufzubauen. Bei dieser Arbeit traf sie der Berichterstatter des „Journal" an, dem sie das Schicksal ihres Ortes berichteten.