 Andauernder Fliichtlingsstrom nach Ungarn. Budapest, 26. September. Der Zustrom von Flüchtlin gen aus der Tschecho-Slowakei nach Ungarn dauert weiter an. So gelang es 18 tschecho-slowakischen Soldaten unga rischer Nationalität mit ihren Familienangehörigen auf ungarisches Gebiet zu flüchten. Drei ungarischen und zwei sudetendeutschen Soldaten, die an der ungarischen Grenze Dienst taten, gelang es, ungarisches Gebiet zu erreichen, nachdem sie die tschechischen Wachtposten entwaffnet hatten. In Budapest traf am Sonntag ein Zug mit Flüchtlin gen aus der Tschecho-Slowakei ein. Unter ihnen befand sich ein Jesuitenpater aus Kanada, der auf der Durchreise durch Prag den gröbsten Beleidigungen ausgesetzt war. Die Prager Bevölkerung habe ihn sowohl als Geistlichen und, weil er Englisch sprach, aufs gröbste beschimpft. Man habe ihm seinen Paß abgenommen. Erst nach mehreren Tagen sei es ihm unter größten Schwierigkeiten gelungen, die Wei terreise zu erwirken. Ein j ugos lawischer Student wurde von den Tschechen ohne jeden Grund verhaftet, fünf Tage ins Ge fängnis gesteckt und fürchterlich mißhandelt. Das Gesicht des jugoslawischen Studenten war noch bei seiner Ankunft in Budapest mit blauen Flecken übersät.