 Wieder IM) österreichische Kinder in Köln. Köln, 5. April. Am Dienstag trafen in Köln-Deutz zwei Sonderzüge aus Wien ein, die weitere IWO österreichische Kinder im Rahmen der großen gesamtdeutschen Hilfsaktion in den Gau Köln —Aachen brachten. Nach einer freudigen und herzlichen Begrüßung marschierten die glückstrahlenden Ferienkinder unter Vorantritt einer Musikkapelle zur Messe, wo sie von der NSV. verpflegt wurden. Nach dem Abendessen richtete der stellvertretende Gau leiter Schaller herzliche Willkommensworte an die Kinder und wünschte ihnen eine gute Erholung. In einzelnen Trupps begaben sich die Kinder dann zum Deutzer Bahnhof zurück, um die letzte Etappe der Fahrt in die verschiedensten Gebiete des Gaues anzutreten, wo sie bei einzelnen! Fami lien ihre sechswöchigen Ferien verleben werden.