 Die staunenswerten deutschen Erfolge „Frankreich und Belgien die Opfer Englands!" Rom, 18. Mai. Die außergewöhnliche strategische Bedeu tung des deutschen Durchbruchs durch die Maginot-Linie und das Tempo des deutschen Vormarsches werden in der italienischen Oeffentlichkeit als die beiden großen Tatsachen hervorgehoben, die für den endgültigen Zusamenbruch des ganzen Operationsplanes der Alliierten entscheidend seien. Popolo di Roma kennzeichnet die Lage mit folgender Ueberschrift: „Die französische Sicherheit ist dank der Geni alität des deutschen Oberbefehls zusammengebrochen —> Frankreich und Belgien -die Opfer Englands Man kämpft und stirbt für England." Frankreich müsse jetzt, so schreibt das Blatt, an sich selbst und vor allem an die Verteidigung von Paris denken. Die Eroberung von Löwen und Mecheln und der deutsche Ein marsch in Brüssel seien nicht nur von der größten strate gischen, sondern auch von der größten politischen Bedeutung. Der Vormarsch der -deutschen motorisierten Truppen und Panzerverbände zwischen Maubeuge und Sedan erfolge mit der Gewalt eines Naturereignisses. Für Frankreich sei nach der papiernen Sicherheit des Völkerbundes nunmehr auch die Sicherheit, die es auf seine Maginot-Linie setzen wollte, kläglich zusammengebrochen. Und noch einmal erlebe man das abscheuliche Spiel Eng lands, das auf dem Kontinent bestes europäisches Blut für sich und seine Seeherrschaft fließen lasse, mit der es Europa zu seinem Sklaven gemacht habe. „Deutschland aber kann", so betont das Blatt, „mit Stolz und Zuversicht den Vormarsch seiner Truppen verfolgen, die Europa die Freiheit bringen und den jungen Völkern die Straße frei machen werden."