 Pflichtschiedsgerichtsbarkeit in Frankreich. Paris, 27. November. Ministerpräsident Blum hat am Freitag in der Kammer eine Gesetzesvorlage eingebracht, die die Schiedsgerichtsbarkeit in allen sozialen Streitfällen Zur Pflicht macht. Die Frage der pflichtmäßigen Schiedsgerichtsbarkeit ist an sich nicht neu. Sie wurde bereits bei den Verhandlun gen um die sogenannten Matignon-Abkommen aufgeworfen, durch die eine ganze Reihe von Streitfragen zwischen Arbeitnehmern und Arbeitgebern geregelt wurdens Schon damals traten jedoch tiefgreifende Meinungsverschieden heiten auf. Die Kommunisten und Sozialisten wünschten die Schiedsgerichtsbarkeit der Regierung zu übertragen, während die Radikalsozialisten darauf bestanden, sie durch die ordentlichen Gerichte ausüben zu lassen. Die Haltung der Radikalsozialisten hat sich bis heute nicht geändert. Sie ist im Gegenteil aus der radikalsozialistischen Landespartei tagung in Biarritz erneut bestätigt worden. Von Seiten des Senats wird mit einem Widerstand gegen die Regie rungsvorlage gerechnet. Der Generalsekretär der marxistischen Arbeitergewerk schaft Jouhaux erklärte, er erwarte von der Regierung, daß sie die genaue Durchführung der Matignon-Abkommen ge währleisten werde.