 Die trostlose Lage in Madrid. Lissabon, 6. August. Der portugiesische Radio-Klub hat, wie er erklärt, einen Funkspruch des Madrider Bot-' schafters der Republik Chile aufgefangen. Das Funk telegramm, für dessen getreue Wiedergabe sich der portu giesische Radio-Klub verbürgt, besagt: „Die wenigen in Madrid gebliebenen ausländischen Gesandten und Bot schafter sehen sich gezwungen, die Stadt zu verlassen, da die Lage verzweifelt ist. Jeder Augenblick kann schwere Zu sammenstöße bringen. Falls die Zusammenstellung eines Diplomatenzuges nach Portugal oder Valencia unmöglich sein sollte, plant man, das Diplomatische Korps in einer einzigen Botschaft zu vereinigen und die jeweiligen Regie rungen zu bitten, auf dem Luftwege Kräfte zur Verteidi gung zu entsenden. Die Autorität der Madrider Regie rung besteht nur dem Namen nach. Tatsächlich herrschen die roten Syndikate und Milizführer. Die Regierung ist nicht einmal imstande, die täglichen Verluste, die bei den Madrid verteidigenden Milizen entstehen, zu ersetzen. Die Verluste gehen in die Tausende. Die Kampffront wird ohne Verbindung mit Madrid gehalten, so daß niemand von Madrid an die Front oder von der Front nach Madrid gelangen kann."