 Stärkung der neutralen Abwehrfront gegen England. Berlin, 26. Oktober. Der Deutsche Dienst schreibt: „Die von der Russischen Regierung dem britischen Bot schafter in Moskau überreichte Antwort auf die britischen Banngut-Noten bringt in erfreulich klarer und eindeutiger Weise den Jnteressenstandpunkt der neutralen! Mächte gegen über der britischen Seekriegspolitik Zum Ausdruck. „Ebenso wie in den Erklärungen der Panama-Konferenz und in Einzelerklärungen einer Reihe neutraler Länder in Uebersee wird festgestellt, daß die von Großbritannien er griffenen Maßnahmen in völligem Widerspruch zu m Völkerrecht stehen und die Interessen der neutralen Länder durch die Zerstörung des internationalen Handels schwerstens schädigen. Mit Nachdruck wird darauf hingewie sen, daß die britische Banngut-Liste in ihrer weiten Fassung Willkürmaßnahmen aller Art ermöglicht und in erster Linie die Versorgung der friedlichen Zivilbevölkerung auch in den neutralen Ländern unterbindet. „Ebenso wird eindeutig festgestellt, daß durch die briti schen Seekriegsmaßnahmen die Grundsätze der elementaren Freiheit der Handelsschiffahrt in Gröbster Weise verletzt werden. „Rußland hat sich mit seiner Erklärung kraftvoll in die Front der neutralen Mächte eingereiht, die sich mit Recht gegen die Erdrosselung ihrer Handelsschiffahrt und ihrer Wirtschaft durch England zur Wehr setzen. Es hat in ebenso bestimmter Form wie einige südamerikanische Staaten gegen die. britische Erklärung von Artikeln des zivilen Ver brauchs zu Banngut protestiert und eindrucksvoll darauf hingewiesen, daß durch dieses völkerrechtswidrige britische Vorgehen nicht am Krieg beteiligte weite Bevölkerungsschich ten der Not und der Verelendung ausgeliefert werden. „In überzeugender Weise geht aus der russischen Erklä rung hervor, welch schwere Verantwortung gegen über der ganzen Welt England durch sein schuldhaftes Ver halten auf sich geladen hat. Die Abwehrfront der Neutralen, gegen die britische Willkür nud Anmaßung wird durch die russische Erklärung zweifellos erheblich gestärkt werden/'