 Die Lage in Palästina. Jerusalem, 4. August. Unter den Arabern Palästinas hat die im englischen Unterhaus erfolgte Ankündigung des Kolo nialministers über die Bildung der Königlichen Kommission keine fühlbare Wirkung hervorgerufen. Die arabische Presse fährt fort, für die Fortsetzung der Streikbewegung Propa ganda zu machen. Die Blätter weisen darauf hin, daß ein endgültiger Sieg, ähnlich wie bei früheren Ereignissen in Irland, Aegypten und der Türkei, nur durch Ausdauer er rungen werden könne. Täglich ereignen sich neue Terror akte, täglich sind Tote und Verwundete zu verzeichnen. Durch verschiedene Urteile englischer Richter, die im Wider spruch zu den von der Regierung getroffenen Strafmaß nahmen stehen, wird das Araber-Lager ermutigt, während die Verhandlungsmöglichkeiten dadurch in weitere Ferne rücken. Trotzdem fehlt es nicht an Bemühungen zur An bahnung von Verhandlungen. Die arabischen Bürgermeister sind für den heutigen Dienstag zum Emir Abdullah nach Amman eingeladen worden, ebenso der arabische oberste Ausschuß. Arabische Blätter sprechen übrigens von einer gemein samen Note der Könige von Irak, Saudia und Jemen an England zugunsten der Araber in Palästina.