 599 italienische Gäste in der Hauptstadt der Bewegung. München, 19. April. Am Sonnabend trafen 500 ita lienische Gäste, Angehörige der italienischen Freizeitorgani sation „Dopolavoro", zu einem Osterbesuch in der Haupt stadt der Bewegung ein. Es handelt sich um die zweite Dopolavorogruppe, die Italien nach München entsendet. Zum Empfang der italienischen Arbeitskameraden hatten sich der Vertreter des italienischen Generalkonsuls, Dr. Brombin, der Presseattache des Konsulats sowie der Leiter des Mllnchener Fascio, Dr. d'Amato, sowie eine Abordnung der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" und der DAF. am Bahnhof eingefunden. Die Klänge der Giovinezza, vom - Mnsikzug der „Julius Schreck" gespielt, wurden übertönt von den Heilrufen der italienischen Gäste, die von den zahlreichen Mllnchenern auf, das herzlichste er widert wurden. Während der Osterfeiertage konnten die Dopolavoro fahrer Münchens Schönheiten genießen. Am Nachmittag des Ostersonntags besuchten sie den Starnberger See und am Ostermontag die große Architekturausstellung im Haus der Deutschen Kunst. Während der übrigen Stunden be wunderten sie die neuerstandenen Monumentalbauten, vor allem den Königlichen Platz mit den Ehrentempeln und den Parteibauten.