 100 000 BRT Schiffsverluste Griechenlands. Athen, 8. Februar. Nach den zahlreichen jüngsten Ver lusten griechischer Schiffe an der Küste Englands erreicht der griechische Gesamtverlust fast 100000 Tonnen. Infolge der Schilderungen der Mannschaften der griechi schen gesunkenen Schiffe in der griechischen Presse und der großen Gefahren, denen sich diese auf der Fahrt nach Eng land aussetzen, hat die Krisis der Anwerbung der Seeleute für griechische nach England bestimmte Schiffe ihren Höhe punkt erreicht. Die meisten Seeleute in Piräus verweigern standhaft den Abschluß von Kontrakten für Englandfahrten. Da das griechische Seemannsrecht harte Strafen für Nichterfüllung von eingegangenen Verträgen vorsieht und sogar Gefängnisstrafen verhängen kann, wur den gestern etwa 50 griechische Seeleute, die sich trotz einge gangener schriftlicher Kontrakte weigerten, an Bord für Eng land bestimmter griechischer Schiffe zu gehen, vor Gericht gestellt. Ter Richter sah jedoch von der Verhängung von Gefäng n isistrafen ab und erteilte den Seeleuten nur eine Verwar nung. Die Seeleute erklärten, daß ihnen das Leben mehr wert fei als alle angebotenen englischen Pfunde, und daß sie zuerst die Pflicht hätten, sich ihren Angehörigen zu erhalten, weshalb sie sich!zu Englandfahrten nicht zwingen ließen. Gegen eine derartige Argumentation war schließlich auch der Richter machtlos, obgleich die formale „Rechtslage" dagegen sprach!. Die griechischen Reeder haben daraufhin eine Versamm lung einberufen, in der sie beraten wollen, Wie sie dieser Krise begegnen können, die ihnen Fahrten nach England ge radezu unmöglich macht.