 25-Jahrfeier der Unabhängigkeit Albaniens. Tirana, 25. November. Der Jahrestag der 25. Wieder-- kehr der Unabhängigkeit Albaniens wurde durch eine Rund funkrede des Königs Zogu I. eingeleitet. Darin wandte sich der König vor allem an die Jugend, die demnächst staatlich organisiert werden solle, um die jungen Kräfte des alba nischen Volkes in einem einheitlichen Block zusamenzufassen. Der König erinnerte dann an die geschichtliche Vergangen heit Albaniens und hob hervor, daß das völkische Gewissen eng verbunden sei mit den drei Grundlagen der albanischen Nationalität: Rasse, Sprache und Unteilbarkeit des Vater landes.. 101 Kanonenschüsse schlössen die Rundfunküber tragung. Tirana war am Unabhängigkeitstage überfüllt. Neben den Bauern aus allen Teilen des Landes sind auch Abord nungen der im Ausland lebenden Albaner in die Stadt ge kommen, die festlich geschmückt ist. Zu der offiziellen Feier war auch der italienische Finanzminister erschienen. Am Abend fand im Schloß ein Empfang statt, zu dem Vertreter der Staats- und Stadtbehörden, des Militärs, der Organisationen aus Stadt und Land, der Klerus und das Diplomatische Korps eingeladen waren.