 Die ungarische Wirtschaft und Deutschland. Budapest, 13. April. Die Deutsche Weltwirtschaftliche Ge sellschaft, die sich unter Führung ihres Präsidenten, Gou verneur a. D. Dr. Schnee, auf einer Studienfahrt durch Südosteuropa befindet, veranstaltete in Budapest, dem ersten Ziel ihrer Reise, einen Vortragsabend, in dessen Mit telpunkt ein Vortrag des ungarischen Reichstagsahgeordne ten, Präsidenten der Deutsch-Ungarischen Handelskammer und der Ungarischen Landwirtschaftskammer, Andreas von Mecser, über „Die ungarische Wirtschaft und ihre Beziehungen zu Deutschland" stand. Unter den Gästen waren die Angehörigen der deutschen Kolonie mit dem deutschen Gesandten von Erdmanns dorfs und dem Landeskreisleiter der NSDAP., Konsul Graeb, an ihrer Spitze zahlreich vertreten. Von unga rischer Seite waren Vertreter des Handelsministeriums, des Außenhandelsamtes, der Nationalbank und zahlreicher anderer Behörden sowie führende Persönlichkeiten der un garischen Wirtschaft erschienen. In seiner Begrüßungsrede betonte Präsident Dr. Schnee, daß die Südosteuropa-Studienfährt der Deutschen Welt wirtschaftlichen Gesellschaft das Ziel verfolge, ihren Mit gliedern persönliche Eindrücke von dem für Deutschland und die europäische Völkerfamilie so wichtigen Südosteuropa zu vermitteln und durch die eine wirtschaftliche Zusammen arbeit aller Völker anstrebende Betätigung der Deutschen Weltwirtschaftlichen Gesellschaft die Wirtschaftsbeziehungen Deutschlands mit dem südosteuropäischen Raum mittelbar zu fördern. Die alte und gefestigte Freundschaft des deutschen und des ungarischen Volkes wurzele in der Waffenbrüderschaft und sei "durch die jüngsten Ereignisse zweifellos noch gefestigt worden. Zum Schluß wies Dr. Schnee auf die von den seit Jahr hunderten in Ungarn ansässigen deutschen Bauern in Un garn geleistete Kulturarbeit hin und höh die Tugenden des ungarländischen deutschen Volkes, Ehrlichkeit, Fleiß, Aus dauer und arbeitsfrohe Zähigkeit, hervor, die diese in einer Schicksals- und Gefühlsgemeinschaft mit dem Ungartum verbundenen deutschen Siedler auszeichne. Mit Befriedigung seien die Worte des Ministerpräsiden ten von Daranyi von allen Deutschen aufgenommen worden, daß die ungarische Regierung alles daran setzen werde, um die wirtschaftliche und kulturelle Aufbauarbeit der deutschen Minderheit, erstere unter dem Zeichen der restlos gleichen Behandlung mit dem ungarischen Mehrheitsvolk, letztere namentlich auch durch die beschleunigte Durchführung der neuen Sckmlverordnung, kräftig zu fördern. Großes Interesse fanden dann die Ausführungen des Reichstagsabgeordneten von Mecser, der sich Deutschland und Ungarn in ihrer wirtschaftlichen struktur auf das glücklichste ergänzten. Deutschland sei nach dem Anschluß mit seiner auf hohem Lebensstandard steh.uden Bevölkerung von 75 Millionen der natürliche Absaßmarkt und das gegebene Versorgungsgebiet Ungarns. Der Anschluß Oesterreichs bedeute die Vereinigung der beiden wichtigsten Handelspartner Ungarns zu einem ein heitlichen Wirtschaftsgebiet, auf das im letzten Jahre mehr als 40 Prozent des ungarischen Außenhandels entfielen. Die in den Jahren nach der Machtergreifung in Deutschland er zielte Steigerung der ungarischen Ausfuhr nach Deutsch land um 220 Prozent sei eine Folge der Beseitigung ver Arbeitslosigkeit im Dritten Reich und der dadurch hervor gerufenen Bedarissteigerung. Präsident von Mecser sprach zum Schluß den Wunsch aus, daß es in den jetzt laufenden deutsch-ungarischen Wirt schaftsverhandlungen gelingen möge, eine Grundlage für den weiteren Ausbau der beiderseitigen Handelsbeziehungen zu schaffen.