 Die Madrider Bolschewismen schreien nach Lebensmitteln. Salamanca, 13. Februar. Die Zeitung des Bolschewisten häuptlings Largo Caballero, EI Socialista, läßt im Leitartikel vom Freitag die Lebensmittelknapvbeit der Ma drider Bolschewismen klar erkennen. Das Blatt fordert nach drücklich, daß die Valencia-Bolschewisten umgebend Lebens mittel für die Bolschewismen in Madrid sendeten, damit nicht Madrid das Schicksal Malagas erleide. Mit leerem Magen sei es nämlich unmöglich, tatkräftigen Widerstand zu leisten.