 Tie Ehrenordnung der NS.-Studentenkampfhilfe. Berlin, 3. September. Der Arbeitsausschuß für die Ehrenordnung der Reichsstudentenführung trat unter dem Vorsitz von SA.-Obersturmbannführer Trumpf zusam men, um über eine grundsätzliche Regelung der Ehrenange legenheiten des Altherrentums zu beraten. An der Sitzung nahmen u. a. teil: Staatssekretär Landfried, SA.-Brigadeführer Solbrig, Oberge bietsführer Stellrecht und der frühere Führer des All gemeinen Deutschen Waffenringes, SS.-Sturmbannführer La n g h o f f. Die Ehrenordnung des Altherrentums wird sich grund sätzlich von der vom Reichsstudentenführer am 23. Juni 1937 in Heidelberg in Kraft gesetzten Ehrenordnung des deutschen Studententums nicht unterscheiden. Besonders wird der Grundsatz, daß die Ehre eines jeden Volksgenossen den gleichen Wert hat, auch im Altherrentum maßgeblich sein. In der Ehrenordnung des Altherrentums werden ledig lich gewisse Bestimmungen getroffen werden, die durch das Alter der dieser Ehrenordnung Angehörenden bedingt sind. Den Alten Herren wird bei einem Zweikampf gestattet sein, den alten schweren Säbel zu fechten, auf den sie eingepaukt sind. Schnellflug Paris —Berlin —Paris. Berlin, 3. September. Die französische Fliegerin Clo tilde Lio n, die am Freitag morgen in Le Bourget mit ihrer Maschine zu einer Schnellflugverbindung Paris — Berlin —Paris aufgestiegen war, traf um 11.40 Uhr auf dem Flughafen Tempelhof ein, nachdem sie bereits um 8.59 Uhr in Köln eine Zwischenlandung vorgenommen hatte. Die Fliegerin wird noch am Freitag nachmittag den Rückflug nach Paris angetreten.