 Beginn der Westfalenfahrt der Alten Garde. Bielefeld, 14. Juni. Das Ravensberger Land und die Stadt Bielefeld, die den Ausgangspunkt der Westfalenfahrt der Alten Garde des Führers bilden, zeigen ein festliches Brld. Sie ehren damit die 7W Teilnehmer an der Fahrt, die am Mittwoch aus allen Gauen des Großdeutschen Reiches eingetroffen sind. Am Nachmittag vereinigten sich die Formationen der Bewegung mit den Fahrtteilnehmern zur Weihe des Stand bildes Horst Wessels, des großen Sohnes Bielefelds. Als Vertreter des Stabschefs Lutze war SA.-Gruppenführer Jüttner erschienen. Er gedachte in seiner Ansprache des Kämpfers und Sängers der nationalsozialistischen Revolu tion. Die Weiherede hielt Reichsorganisationsleiter Dr. Ley. Er ging dabei von dem Satze aus: „Eine Idee ist soviel wert, wie sie bei den Menschen vermag, Opfer auszulösen." „Es gibt große Organisationen, die Menschen, die bereit waren sich zu opfern, als Märtyrer bezeichneten. Die germa nische Bezeichnung für diese Menschen aber heißt Helden. Als die Bewegung um Deutschland kämpfte, gab es ein tägliches Ringen von morgens bis abends. Er war ein ge waltiges und tägliches Opferbringen. Der ganze Kampf war ein einziger Opsergang. Der Wechsel, den die Bewegung dem Schicksal ausstellte, war hoch und gewaltig. „Wem es vielleicht bange geworden ist wegen des Glückes, das der Himmel der Bewegung schenkte es heißt ja, daß die Götter ein ewiges und ungetrübtes Glück nicht dulden —, der möge bedenken, daß wir noch nicht den Einsatz zurückerhalten haben, den Adolf Hitler und seine Kämpfer leisteten. Wo Blut fließt, muß auch Neues werden. „Der Sturmführer, der in Berlin für Deutschland um Adolf Hitler kämpfte, ist ein Symbol geworden. Sein Lied hat Millionen Menschen aufgerüttelt. Tausend Jahre mögen" vergehen, aber niemals wird man dreses Lied und den Kampf eines Horst Wessel vergessen. Es ist eine stolze Ehre und Freude für mich, in der Geburtsstadt Horst Wessels die ses Standbild zu weihen. Wir vergessen ja so leicht und darum ist es notwendig, Kampfzeichen aufzurichten, die uns immer ermahnen, unsere Pflicht zu tun, wie Horst Wessel sie erfüllte. So weihe ich dieses Standbild mit dem Treue gelöbnis an den Führer und mit dem Gruß an Horst Wessel: Adolf Hitler und Deutschland Sieg Heil!" Nachdem die Nationalhymnen verklungen waren, fiel die Hülle von dem Standbild. Am Abend nahm die Alte Garde an einer Feierstunde in der Oetker-Halle teil. Nach der Feierstunde, die dem Leben und Kampf Ulrich von Huttens gewidmet war, mar schierte sie durch das dichte Spalier jubelnder Menschen massen zum Kesselbrink, dem Mittelpunkt der Stadt. Hier fand die offizielle Eröffnung der Westfalenfahrt statt. Der stellvertretende Gauleiter Stangier eröffnete die Kundgebung. Hierauf wurde von Gauleiter Simon (Kob lenz-Trier) die Fahne der Alten Garde an den gastgebenden Gau zu Händen von Gauleiter Dr. M eyer in Obhut ge geben. Dann ergriff Gauleiter Dr. Meyer das Wort. Er richtete herzliche Begrüßungsworte an die Kameraden der Alten Garde und vor allem an den Begründer ihrer Fahrten, Dr. Ley. Im Gau Westfalen-Nord hätten einst stärkste Hoch burgen von Marxismus und Reaktion gestanden. Die ersten Soldaten des Führers hätten hier einen langen und schwe ren Kampf gekämpft. Wie erfolgreich er gewesen sei, werde die Fahrt durch das Gaugebiet beweisen. Dann sprach Dr. Ley. Er erinnerte an Kampf und Opfer der nationalsozialistischen Bewegung, für die Bielefeld als Geburtsstadt Horst Wessels ein besonderes Sinnbild sei. Die Fahrten der Alten Garde sollten den Kampfgeist ver gangener Jahre lebendig erhalten. Sie sollten immer die Erinnerung wachhalten und mahnend verkünden, daß ohne Opfer und Einsatz für die Bewegung niemals die Wieder geburt unseres Volkes und' Reiches mögliw war. „Wir wollen Träger des Glaubens und der Treue zum Führer sein. Hier in diesem Gau werden wir sehen, daß Marxismus und Reaktion keine Macht mebr haben. Ich grüße Euch im Namen der Vartei und des Füh rers, und wir alle grüßen den Führer: Sieg Heil!" Im Schein der Fackeln und Scheinwerfer erklangen die Hymnen der Nation. Dann leitete ein Feuerwerk über zu dem Volksfest, mit dem dieser Eröffnungstag der West fa!ensahrt der Alten Garde ausklang.