 Höhenweltrekord eines italienischen Fliegers. Rom, 3. November. Der bekannte italienische Militär flieger Stopp ani hat über Monfalcone an Bord eines dreimotorigen Flugzeuges seinen eigenen Weltre kord im Höhenflug für Flugzeuge mit einer Nutz last von 2000 kg von 7831 auf 8951 m verbessert. Ter englische Außenminister Eden führte aus, er stimme jedem Wort des amerikanischen Vertreters voll zu. Für die versammelten Mächte handele es sich um moralische und ver tragliche Verpflichtungen. Keine dieser Mächte sei uninter essiert. Sehr zu bedauern sei die Abwesenheit der streit baren Parteien. Diese Abwesenheit müsse die Friedens bestrebungen beeinträchtigen, aber man dürfe deshalb in den Anstrengungen nicht nachlassen. Eden regte schließlich an, daß die Konferenz sich möglichst bald in einen Arbeitsaus schuß verwandeln solle, um ihre Aufgabe in Angriff Zu nehmen. Der französische Außenminister Delbos schloß sich den Ausführungen von Norman Davis und Eden an. Er er klärte, es handele sich bei dem vorliegenden Konflikt nicht allein darum, berechtigte Interessen zu verteidigen, sondern auch und insbesondere um den allgemeinen Frieden. Nie mand könne sich vor der etwaigen Ausdehnung eines Konfliktes schützen. Die Anstrengungen müßten darauf ge richtet sein, die Grundlagen einer Regelung zu prüfen, die es China und Japan erlaube, die Waffen niederzulegen und auf dem Wege friedlicher Verhandlungen ihren Platz am gemeinsamen Werk des Friedens wieder einzunehmen. Der Vertreter Italiens, Graf Aldrovandi Marescotti, erklärte, aus dem Washingtoner Vertrag und aus der Ein ladung der belgischen Regierung ergebe sich, daß auf der gegenwärtigen Konferenz von keiner Maßnahme die Rede sein könne, die unmittelbar oder mittelbar Zwangs char akter trage, jener Art, wie sie von einigen unver antwortlichen Elementen gefordert worden sei. Auch könne man nicht von einer mehr oder weniger moralischen „Quarantäne" gegenüber der einen oder anderen der streitenden Parteien sprechen. Den gegenwärtigen Stand der Dinge in Ostasierp be klage Italien mehr als sonst jemand. Italien beklage diesen erbitterten Kampf zwischen zwei ihm befreundeten Völkern, die beide große Verdienste um die Kultur der Welt haben. Die faschistische Regierung wäre glücklich diesen blutigen Kampf sobald wie möglich aufhören zu sehen, aber unter Bedingungen, daß er nicht wieder aufleben könne. Was den besonderen Fall betreffe, so sei die Konferenz nicht berufen, zu erforschen, wie und wann die Tatsachen entstanden find. Der italienische Delegierte erinnerte dann an die über flüssigen Untersuchungen im mandschurischen Konflikt und den Chaeo-Streit. In dem einen Fall sei der Austritt eines Landes aus dem Völkerbund die Folge gewesen, im ande ren aber habe man nicht einmal versucht, die Schuldfrage zu klären, weil man einen Austritt befürchtet habe. Worin könne nun die Aufgabe dieser Konfe renz, bestehen? Der Meinungsaustausch werde den Konflikt nicht aufhalten, wenn man nicht das Hauptziel er reiche, nämlich die beiden Parteien zu einem dauer haften Frieden zu führen, indem man sie einander näherbringe und veranlasse, die. verborgenen und tieferen Ursachen ihrer Meinungsverschiedenheiten unmittel bar ins Auge zu fassen und zu beseitigen. Man müsse unter inneren und äußeren Ursachen unterscheiden. Die faschistische Negierung mache alle Vorbehalte hinsicht lich der Ergebnisse einer Konferenz, die nur zu platonischen Entschließungen führen könnte und damit einen Beweis der Ohnmacht geben würde, wenn sie der tatsächlichen Lage nicht Rechnung trage. Das einzige Nützliche, was man Ms Auge fassen könne, sei, die beidenParteienein zuladen, untereinander Fühlung zu nehmen. Dann hätte die Konferenz nichts mehr zu tun. Die Aussprache wird am Mittwoch um 17.39 Uhr MEZ. fortgesetzt.