 Protest der Deutsch-Amerikanischen Handelskammer. Neuyork, 24. November. Die Deutsch-Amerikaniscbe Handelskammer in Nenyork sandte an Außenminister Hul! ein längeres Telegramm, in dem sie gegen die britische Mißachtung des Völkerrechts durch die geplante Ausfuhr blockade protestiert. Die Handelskammer betont, daß eine derartige Maß nahme die Rechte aller neutralen Länder verletze. Die deutschen Ausführwaren würden sofort bei Ablieferung zur Verschiffung nach Amerika amerikanisches Eigentum. Die beispielslose britische Maßnahme gefährde daher stark wich tige amerikanische Interessen und Eigentumsrechte. Sie stelle eine Bedrohung des freien amerikanischen Handels dar, die die Regierung der Vereinigten Staaten unmöglich dulden könne.