 Meinungsgegensätze im japanischen Außenministerium. Tokio, 11. Oktober. Zwischen dem Außenminister Nomuna und der Beamtenschaft seines Ministeriums be stehen seit einiger Zeit gewisse Meinungsverschie denheiten, die mit der kürzlich erfolgten Gründung eines besonderen Außenhandelsamtes in Zusammenhang stehen. Diese Auseinandersetzungen, die sich neben internen Ressortproblemen auch aus allgemeine Fragen der japani schen Außenpolitik erstrecken sollen, haben sich jetzt so zuge spitzt, daß mit einem Massenrücktritt eines Teils der Beamtenschaft des Auswärtigen Amtes und der auswär tigen Vertreter Japans, die sich mit diesen solidarisch erklärt haben, gerechnet wird. Auf der anderen Seite findet der Außenminister in seiner Haltung die Unterstützung des Gesamtkabinetts, sodaß bei einem Scheitern der Einigungsbemühungen in hiesigen unterrichteten Kreisen eine Regierungskrise nicht für unmöglich angesehen wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 