 Der Dank der italienischen kolonialen Studienkommission. München, 5. November. Der zur Zeit hier weilende Vizepräsident des faschistischen Kolonialinstituts in Rom, Silva, und die Professoren Dr. Donati und Dr. Massi sandten vor ihrer Abreise aus Deutschland an Reichsleiter Ritter von Epp folgendes Telegramm: „Vor unserer Abreise aus Deutschland ist es uns ein Bedürfnis, für die gute Aufnahme herzlichen Dank zu sagen. Wir kehren nach Italien zurück mit der Ueberzeugung einer künftigen erfolgreichen Zusammenarbeit."