 Die Berliner Ordnungspolizei aus Oesterreich zurück. Berlin, 27. April. Am Mittwoch hielten die aus Oester reich zurückgekehrten Berliner Polizeieinheiten, herzlich be grüßt, ihren Einzug in der Reichshauptstadt. Auf dem Olympischen Platz wurden dre 1809 Männer der Polizei von den Ehrenformationen der SA., SS., des NSKK. sowie von den Vertretern der Wehrmacht und führenden Männern des Staates und der Partei festlich empfangen. Polizeipräsident Graf Hellldorff und der stellver tretende Gauleiter von Berlin, Staatsrat Görlitz er, hießen die Heimgekehrten herzlich willkommen. Danach nahm der Chef der Ordnungspolizei, General Daluege, im Gegenwart zahlreicher Ehrengäste den Vorbeimarsch ab.