 Neuer Frankensturz löst Beunruhigung in Paris aus. Paris, 23. April. Ein neu er Sturz des Franken an der New Norker und Londoner Börse hat in Pariser Finanzkreisen einige Beunruhigung ausgelöst. Man fragt sich vor allem, warum der französische Währungsaus gleichsfonds nicht eingegriffen habe. Die Pariser Presse hält es nicht für ausgeschlossen, datz der Ausgleichsfonds absichtlich davon abgesehen habe, einzu greifen, um zu gegebener Zeit den Spekulanten eine Lehre zu erteilen. Verschiedentlich wird aber auch die Ansicht Ver treten, datz die französischen Zustände für den augenblick lichen Kurs des Franken als normal angesehen würden und es deshalb bewußt vermieden werde, den Ausgleichsfonds eingreifen zu lassen. Die dritte Möglichkeit könnte in einer beabsichtigten Abwertung bestehen, die zur Ankurbelung des Außenhandels vorgenommen würde.