 Festabend von Offizieren der Wehrersatz-Jnspektion. Berlin, 19. März. In sämtlichen Räumen des Landwehr kasinos fand ein Gemeinschaftsabend des Offizierkorps d. B. aller drei Wehrmachtteile der Wehrersatz-Jnspektion Berlin statt, an dem außer den militärischen Vorgesetzten Spitzen von Partei und Staat teilnahmen. Der Wehrersatzinspektenr von Berlin, Generalmajor Bock v. Wülfingen, begrüßte nach dem Sieg-Heil auf den Führer und Obersten Befehlshaber der Wehrmacht, den Schöpfer dieses neuerstandenen und zahlreichen Offizier skorps d. 8., die Gäste. Der Chef des Wehrmachtsamtes, Generalleutnant Keitel, überbrachte als Vertreter des Reichskriegsministers und Oberbefehlshabers der Wehr macht, Generalfeldmarschalls von Blomberg, dessen Grüße; er gab im Namen des Generalfeldmarschalls der Freude Ausdruck, daß im Rahmen der Wehrersatz-Jnspektion Berlin nunmehr wieder ein starkes Offizierkorps d. B. heranwachse, in dem alle drei Wehrmachtteile in tätiger Kameradschaft eng verbunden seien. Für die Gäste dankte Reichsrechtswahrer Reichsminister Dr. Frank, der in packenden Worten auf die in unserem nationalsozialistischen Reich gemeinsamen Ziele des Offizier korps d. B. und der Bewegung hinwies.