 Japan feiert den Fall von Taschang. Tokio, 26. Oktober. Militärische Kreise bestätigen die zunehmende Rückzugsbewegung der chinesischen Kreise bei Schanghai im Abschnitt Tschapei— Taschang nach Südwesten. Der japanische Druck auf den Befestigungs gllrtel von Kiangwan nördlich Tschapei und weiter südlich entlang der Bahnlinie Schanghai—Nanking hat zugenom men. Im Sektor Teschou —Tsinan wird ein größerer japanischer Angriff vorbereitet. Anläßlich der Einnahme Taschangs wird Mitt woch in ganz Nippon geflaggt, überall werden Paraden und Fackelzüge stattfinden. In Tokio sind Umzüge von Hunderttausenden von Jugendlichen und Veteranen durch die Hauptstraßen und vor dem Kaiserpalast geplant.