 Erneute indische Absage an England. Bombay, 18. Oktober. Im Zusammenhang mit den als Weißbuch veröffentlichten Erklärungen des britischen Vize königs in Indien über die Zukunft der indischen Verfassung erklärte das führende Mitglied der indischen Kongreßpartei, Nehru, die Erklärungen des Vizekönigs trügen der Wirklichkeit absolut nicht Rechnung. Wenn dies die endgültige Antwort der britischen Regie rung sei, so gebe es zwischen den beiden Völkern keine gemeinsamen Grundlagen mehr, und ihre Wege gingen vollständig auseinander..