 Schließung des „Töchterheims Scherpingen". Danzig, 17. Juni. Durch eine Verfügung des Kreis starosten in Dir schau wurde der seit vielen Jahren be stehende Verein „Töchterheim Scherpingen e. V.", der durch die Abtrennung zu Polen gekommen ist und zum Kreise Dirschau gehört, aufgefordert, seine Tätigkeit einzu stellen und das Grundstück, dessen Eigentümer er ist, binnen 21 Stunden Zu räumen. Der Verein „Töchterheim Scherpingen e. V." ist ein im Danziger Gerichtsregister eingetragener Verein, dem in Polen wohnende Danziger Staatsangehörige angehören. Die Auflösung des Vereins wird von der polnischen Polizei damit begründet, daß er angeblich nicht ordnungsgemäß angemeldet sei, daß die letzten Vorfälle in Scherpingen an geblich durch Mitglieder des Vereins verursacht seien und seine Tätigkeit daher eine Gefährdung der öffentlichen Sicherheit darstelle. Die Haltlosigkeit dieser Begründung geht daraus hervor, daß der Verein „Töchterheim Scherpingen e. V." seit vielen Jahren im Vereinsregister des Danziger Amtsgerichts eingetragen ist und eine Verpflichtung zu einer Eintragung in Polen daher nicht bestand. Die weitere Begründung, daß die Tätigkeit des Vereins eine Gefähr dung der öffentlichen Sicherheit darstelle, bezieht sich offen sichtlich aus die Vorfälle vom 7. und 8. Juni in Scherpin gen, die der Öffentlichkeit bekanntgeworden sind. Der Verein hatte zur Abwehr dauernder Diebstähle aus seinem Grundstück eine Bewachung durchgeführt. Einer der Diebe wurde ertappt und vom Grundstück verjagt. Der Angestellte des Vereins, der den Dieb überrascht hatte, wurde aus Rache von ihm und seinen Helfershelfern, insgesamt 8 Personen, überfallen und so schwer verletzt, daß er in lebensgefährlichem Zustande ins Danziger Krankenhaus übergeführt werden mußte. Anstatt die Täter zu verhaften, nahm die polnische Polizei drei Kameraden des Überfallenen fest, die für die Überführung des Schwerverletzten in das Krankenhaus gesorgt hatten. Angesichts dieser Sachlage hat die Unterstellung einer Gefährdung der öffentlichen Sicherheit durch den Verein in Danziger Kreisen große Verwunderung hervor gerufen. Die kurzfristige Räumung des Grundstücks trifft die Angestellten des Vereins und alle dort Untergebrachten besonders hart. Die wahren Hintergründe dieser Aktion der polnischen Polizei will man daran erkennen, daß im Ver laufe der polizeilichen Vernehmungen versucht wurde, voll den Beteiligten eine Bestätigung dafür zu bekommen, daß es sich um ein „getarntes Lager der Jungdeut schen Partei" handele, die jedoch an diesem Danziger Unternehmen in keiner Weise beteiligt ist. Die Danziger Regierungl hat sofort Schritte unternommen, um bei der polnischen Regierung gegen diese Maßnahmen zu protestieren und eine sofortige Zurücknahme der Räumung und der Auf lösung des Vereins zu fordern. Das unberech tigte Vorgehen gegen das „Töchterheim Scherpingen" hat unter der Danziger Bevölkerung große Empörung aus gelöst.