 Augriff Boraus aus die Beneschleute. Prag, 12. Februar. Die zweite nationale Wirtschasts konferenz hat am Sonntag ihre Arbeiten abgeschlossen. Zur Schlußtagung hatten sich neben Außenminister Chval kovski und zahlreichen Mitgliedern des Kabinetts Ministerpräsident Beran eingefunden, der in einer An sprache die Bedeutung der regionalen Wirtschaftsorganisa tionen und der Konferenz um den' wirtschaftlichen Wieder aufbau des Staates würdigte. In entschiedenen Worten wandte sich der Ministerpräsident gegen die noch immer an dauernde Agitation gewisser politischer Richtungen.