 Die Verhandlungen der Tokio-Konferenz. Tokio, 21. Juli. Das Wirtschaftsblatt Tschngai Scho gio Schimpo glaubt im Leitartikel seiner Morgenausgabe annehmen zu können, daß „England im Prinzip den japa nischen Forderungen zustimmte". Kleine Fragen könnten, so meint das Blatt, „im Geist des Kompromisses gelöst wer den, der in der Diplomatie nicht zu entbehren ist." Eine Großmacht habe es nicht nötig, zu drohen oder Zu übervor teilen. Wir glauben nicht, so fährt das Blatt fort, daß Japan unvernünftige Forderungen erhoben habe, .und deshalb fei England auch nicht in der Lage gewesen, die Forderungen Japans abzulehnen. Domei meldet, daß in Anbetracht „wichtiger Entscheidun gen der Tokio-Konferenz" der Sonderausschuß des Reichs tages am 27. Juli durch Kiranuma und Arita über das Er gebnis unterichtet werde.