 Das Echo der Rede Chamberlains. Rom, 25. März. Die außenpolitische Rede Chamberlains im Unterhaus findet in Italien starke Beachtung. Mit sicht licher Genugtuung werden die Erklärungen des englischen Ministerpräsidenten über den befriedigenden Neriauf der englisch-italienischen Besprechungen verzeichnet. In ihren Ueberschriiten unterstreicht die römische Presse, Chamberlam habe der Ueberzeugung Ausdruck verliehen, daß die Be sprechungen in Rom die Möglichkeit böten, mit Italien zu einem Uebereinkommen zu gelangen. Besonders hervorgehoben wird ferner, daß Chamberunn die erst kürzlich festgelegten Richtlinien der englischen Politik erneut bestätigt! und es abgelehnt habe, Garamtre- Verpflichtungen für die, Tschechoslowakei zu übernehmen. Die Bedeutung, die man dieser Erklärung bei mißt, wird durch die wörtliche Wiedergabe der entsprechen den Stelle der Rede unterstrichen. Aber auch die Zurückweisung des sowjetrussischen Vor schlages und das unzweideutige Festhalten Englands an der Nichteinmifchungspolitik werden mit Genug tuung als ein neuerlicher Beweis für die realistische Ein stellung des englischen Premierministers verzeichnet, dem es, wie man hinzufügt, wiederum gelungen sei, der Opposition einen harten Schlag zu versetzen. Oslo, 25. März. Die Kommentare der norwegischen Presse zu den Unterhaus-Erklärungen Chamberlains heben fast ausnahmslos hervor, daß England nicht bereit sei, zur die Sicherheit der Tschechoslowakei zu garantieren. Nationen schreibt: „England übernimmt keine weiteren Verpflichtungen auf dem Kontinent". Morgenbladct meint, die britische Regierung gebe keine Garantie für die Integrität der Tschechoslowakei, weil die Entscheidung, ob eine Einmischung Englands in einen Krieg erfolgen soll, dadurch der britischen Regierung entzogen würde. Aftenposten schreibt, die Engländer seien bereit, für Frei heit und nationale Lebenswerte zu kämpfen, wenn es not tue, jedoch gebe Chamberlain Frankreieg und der Tschecho slowakei kein unbedingtes Versprechen. Die kommunistische Zeitung Arbeiteren vermag natür lich ihre Enttäuschung über die Rede nur schwer zu ver bergen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., BerUn. 