 Die Beratung der Wehrvorlage Roosevelts. Washington, 2. März. Der Haushalts-Ausschuß des Ab geordneten-Hauses unterbreitete dem Plenum den vom Aus schuß gutgeheißenen ordentlichen Haushaltsplan des Kriegs ministeriums, der für. das kommende Rechnungsjahr 600 Millionen Dollar vorsieht; das sind 39,6 Millionen Dol lar mehr, als für das laufende Haushaltsjahr bewilligt wurden. 95 Millionen Dollar gelten als Erstanweisung auf die von Roosevelt für den L u f t w e h r a u s b a u angefor derten 309 Millionen Dollar, davon sind 30 Millionen für den Bau von 784 Flugzeugen bestimmt. Ter Haushaltsausschuß berichtet gleichzeitig, der Chef der Luftwehr, General Arnold, vor dem Ausschuß erklärt habe, die Bundesarmee habe gegenwärtig nur 87A Kampfflugzeuge aktiv im Dienst. Die Bundesarmee habe aber zusammen mit der Privatindustrie Pläne ausgearbeitet, durch die die Bombenerzeugung durch neue Herstellungs methoden erhöht werden könnte. Ferner feien Pläne für eine mobilere und stärkere Ausrüstung der In fanterie gutgeheißen worden. In ähnlichen Bahnen bewegte sich eine Ansprache, die der stellvertretende Kriegsminister Johnson in Chicago hielt. In einer Ansprache vor der Handelskammer vor Chi cago teilte er mit, tue Armeeleitung habe 10000 Industrie- Werke ausgewählt, die im Notfälle sofort auf Munitions herstellung umgestellt werden könnten.