 Um die japanische Staatsreform. Tokio, 3. November. Ein Sonderausschuß des japa nischen Kabinetts beschäftigte sich am Montag mit dem von Heer und Marine vorgeschlagenen Plan einer Staats refo r m. Diese Vorschlüge beruhen auf einem Kompro miß, das anläßlich der Bildung des Kabinetts Hirota ab geschlossen worden war. lieber den Inhalt dieses Reformplanes gibt eine aus Armeekreisen stammende Veröffentlichung Aufschluß, deren Inhalt in politischen Kreisen bestätigt wird. Danach soll sich die geplante Staatsreform auf vier Punkte beschränken. Zunächst ist an die Wiedereinführung des staatspolitischen Beirates in erweiterter Form als Pküfungs- und Kontroll organ für alle wichtigen Staatsangelegenheiten gedacht. Weiter soll eine besondere Personalabteilung für alle Zweige der Regierung, jedoch mit Ausschluß der Wehrmacht, unter Leitung des Ministerpräsidenten, geschaffen werden. Ferner ist die Vereinfachung und Zusammenfassung der Staatsver waltung durch Zusammenlegung bestimmter Ministerien, wie des Auswärtigen Amtes und des Kolonialministeriums geplant. Schließlich sieht der Plan eine Reform des Wahl rechtes und des Aufgabenkreises des Parlaments unter ge nauer Beachtung der Verfassung vor. In politischen Kreisen wird besonders hervorgehoben, daß alle Behauptungen, die von ultimativen Forderungen der Armee wissen wollen, ebenso wie Diktaturgerüchte voll kommen abwegig seien. Der Reformplan sei vielmehr eine Angelegenheit der gesamten Regierung. Auch von Seiten der Wehrmacht wird betont, daß sich alle Reformvorschläge, im Rahmen der Verfassung und der bei der Regierungsbil dung getroffenen Vereinbarungen halten. Die japanische Wehrmacht verfolge lediglich das Ziel, Staat und Volk für tue gegenwärtig herrschende krisenhafte Zeit zu wappnen. Angesichts der gespannten internationalen Lage und der mneren Schwierigkeiten seien die vorgesehenen Reformen unumgänglich notwendig. Die Stärkung der Landesver teidigung erfordere aber auch eine unter einheitlichen Ge sichtspunkten geleitete Wirtschaftspolitik. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 