 Reichstagung des Zeitungswissenschaftlichen Verbandes. Königsberg, 12. Juni. Der Deutsche Zeitungswissen fchaftliche Verband hält gegenwärtig in Königsberg eine Reichstagung ab, die mit einer Studienfahrt durch Ostpreu ßen verbunden ist. Die Tagung steht unter der Leitung des Präsidenten des Verbandes Geheimrat Professor Dr. Heide. Im Anschluß an interne Sitzungen fand am Sonnabend mittag in der Universität eine Kundgebung statt, an der neben Vertretern der Universität und der Presse auch zahl reiche Vertreter von Partei und Staat teilnahmen. In Vertretung des Rektors hieß Professor Arved Schultz die Teilnehmer herzlich willkommen. Darauf nahm der Präsident des Deutschen Zeitungs wissenschaftlichen Instituts, Geheimrat Professor Dr. Heide, das Wort. Er dankte dem Rektor der Universität für die Gastfreundschaft und begrüßte die Gäste. Unter Hinweis auf die kameradschaftliche Verbundenheit zwischen Zeitungs praxis und Zeitungswissenschaft ging Geheimrat Heide auf die Entwicklung dieses jungen Faches in Königsberg ein und teilte mit, daß er sich entschlossen habe, auch an der Universität Königsberg eine Zeitungs wissen schaftliche Vereinigung ins Leben zu rufen. Diese hat die Aufgabe, die Verbindung zwischen Zei tungspraxis und Zeitungswissenschaft herzustellen und mit zuhelfen, in festgefügter Arbeitskämeradschaft die Zel tungswissenschaft an der Universität Königsberg noch weiter zu verankern und die akademischen Voraussetzungen mitzu erkämpfen, die für eln ordentliches Studium der Zeitungs wissenschaft unbedingt erforderlich sind. Zum Leiter der neugegründeten Vereinigung wurde Dr. Walz ernannt. Abschließend hob Geheimrat Heide eindringlich hervor, daß die Zeitungswissenschaft im Dienst der Presse ihre Ge schichte begonnen habe und für alle Zukunft auf diesem Wege des Einsatzes für Zeitung'und Zeitschrift, Korrespon denz und Nachrichtenvesen voranschreiten wolle. In diesem Sinne wurde vom Reichserziehungsminister im Einver nehmen mit dem Reichspropagandaleiter der vom Deutschen Zeitungswissenschaftlichen Verband vorgelegte amtliche Lehr plan der Zeitungswissenschaft genehmigt. Entgegen den Bestrebungen, das Arbeitsgebiet der Zei tungswissenschaft auf sämtliche Führungsmittel der Publizi stik wie Versammlung, Rede, Ausstellung, Film und Rund funk auch in der Forschung auszudehnen, erklärte der Prä sident des Deutschen Zeitungswissenschaftlichen Verbandes eindeutig: „Von der Presse kommen wir, und bei der Presse bleiben wir!" „Die Zeitungswissenschaft hat die Pflicht", so schloß Ge heimrat Heide, „praktische Vbeiträge zum Neubaufbau des deutschen Pressewesens zu liefern. Das ist die Aufgabe für die nächsten Jahre, auch im Hinblick auf den Vierjahres plan." Nach einem Vortrag von Dr. Menz von der Handels hochschule Leipzig über „Zeitungswissenschaft und Vierjah resplan" dankte der Dozent für Zeitungswissenschaft an der Universität Königsberg, Dr. habil. Six, Geheimrat Heide und allen anderen Stellen, insbesondere auch der Studen tenschaft. Die neue Zeitungswissenschaftliche Vereinigung an der Universität Königsberg werde sich ihrer kulturpoli tischen Aufgabe gerade hier im Osten bewußt sein. Mit der Führerehrung wurde die Kundgebung be schlossen.