 Volle Kehrichteimer auf französischen Straßen. Paris, 10. Juni. In Boulogne - s u r - M e r ist ein Streik ausgebrochen, von dem sämtliche Dien st stellen des Rathauses, der Polizei, des Stadtzolls, der städtischen Arbeiten, die Schlachthäuser, die drei Friedhöfe und die Büros für Stadthygiene betroffen sind. Die Hauswarte aller städtischen Gebäude haben sich dem Streik angeschlossen. Die Abfuhr des Hauskehrichts und die Straßenreinigung ruht vollkommen. Auf den Friedhöfen wurde keine Beer digung vorgenommen. Die Särge werden bis zur Beendi gung des Streiks in vorläufigen Gräbern untergebracht. Nur das Hauptpolizeikommissariat und zwei kleinere Kom missariate konnten geöffnet bleiben, da von den Streikenden „aus Entgegenkommen" zwei Telephonbeamte die Erlaub nis erhalten hatten, die dringendsten Verbindungen des Polizeikommissariats mit den Verwaltungsdienststellen auf rechtzuerhalten. Für den Polizeidienst auf den Straßen wurden Gendarmeriebieamte eingesetzt. Die Versorgung der Stadt mit Trinkwasser ist vorläufig nicht beeinträchtigt. Auch die Stadt Anger wird von den Angestellten des Rathauses, der Schlachthäuser, der städtischen Kehrichtab fuhr und sogar von den Polizeibeamten bestreikt. Nur wenige Beamte führen einen beschränkten Dienst auf einigen Polizeistationen und dem Rathaus durch. In den Straßen sieht man keine Polizeibeamten, dagegen stehen vor allen Häusern die vollen Kehrichteimer. Das städtische Personal verlangt ähnliche Gehaltsaufbesserung wie sie den Staats beamten zugebilligt wurde.