 Ter finnische Heeresbericht. Helsinki, 11. Februar. Nach dem finnischen Heeresbericht vom Ik. Februar haben die Russen ihren Angriff auf der Karelischen Landenge am 9. Februar, durch starkes Artille rieseuer und Tanks unterstützt, fortgesetzt. Der russische Druck sei am stärksten bei Suma, auf dem Abschnitt Kirk kojärvi—Punnusjärvi—Vucksi sowie am Taipaleenjoki zu spüren gewesen. Die Angriffe sollen zurückgeschlagen wor den sein. Die Verluste der Russen an Gefallenen, Waffen und Material sollen in den Kämpfen nordostwärts des La doga erheblich gewesen sein. In den finnischen Meldungen heißt es weiter, daß die finnischen Truppen in Richtung auf Kümo russische Stütz punkte erobert und in Richtung ans Suomussalmi russische Vormarschversuche zurückgewiesen hätten. Außer mit Erfolg ausgeführten Luftkämpfen habe die finnische Lustwaffe einen russischen Stützpunkt bombardiert. Bei den Lustkämpfen sollen einige russische Flugzeuge abgeschossen worden sein.