 Anordnung Görings zur Erschließung von Mineralien. Berlin, 24. Juli. Der Beauftragte für den Vierjahres- Plan, Ministerpräsident Generaloberst Göring, hat am 23. Juli 1837 folgende Anordnung erlassen: s 1 Bergbauberechtigte können zum Zwecke des Aufschlusses und Abbaues von Mineralien zusammengeschlossen werden. § 2 Der Zusammenschluß kann in der Form erfolgen, daß den Bergbauberechtigten gegen Einbringung von Bergbau berechtigungen und Mutungen Beteiligungen an einer Ge sellschaft, die den Aufschluß und den Abbau der Mineralien übernimmt, gewährt werden. Das Reich kann sich an der Gesellschaft beteiligen. Seine Beteiligung braucht nicht in der Einbringung von Bergbau berechtigung und Mutungen zu bestehen. Das Reich kann sich auch durch eine von ihm beherrschte Gesellschaft beteiligen. Die Bergbauberechtigungen gehen einschließlich der Bergwerksbestandteile auf die Gesellschaft über. § 3 Die Rechtsform des Zusammenschlusses und die Richt linien für die Satzungen der Mitglieder bestimmt der Be auftragte für den Vierjahres-Plan. Falls die Mitglieder über die Höhe der Anteile nicht einig werden, entscheidet der Beauftragte für den Vierjahrseplan. § 4 Zu den Mineralien im Sinne dieser Bestimmung ge hören die nach dem geltenden Recht verleihungsfähigen Mineralien mit Ausnahem von Steinkohle, Braunkohle, Steinsalz sowie der Kali-Magnesia- und Borsalze nebst den mit diesen Salzen auf der nämlichen Lagerstätte vorkom menden Salz- und Solquellen. § 5 Der Gesellschaft kann die Errichtung und der Betrieb von Aufbereitungs- und Verhüttungsanlagen und die Be teiligung an anderen Körperschaften gestattet werden. § 6 Diese Anordnung tritt mit dem auf die Verkündung folgenden Tage in Kraft.