 Begnadigungen in Estland. Reval, 22. Dezember. Ter Staatsverweser Estlands hat 18 der in dem Putschversuch der „Freiheitskämpfer" vom 8. Dezember 1935 verwickelten Personen begnadigt. Von den Teilnehmern waren 130 im Mai 1936 zu Strafen ver urteilt worden, die zwischen drei Jahren Gefängnis und 20 Jahren Zwangsarbeit schwankten. Bei 16 der Begnadigten handelt es sich um Leute, die bei dem Putschversuch eine untergeordnete Rolle gespielt hatten. Die zwei restlichen Begnadigungen betrafen die Ge nerale La rka und Torwand, die zu je 15 Jahren Zwangsarbeit verurteilt worden waren, weil sie zu den Anführern der „Freiheitskämpfer" gehört hatten. Ihr Ge sundheitszustand war als so schlecht befunden worden, daß ihr körperlicher Zusammenbruch erwartet werden mußte.