 Griechische Wirtschaftsdelegation in Berlin eingetroffen. Berlin, 22. August. Eine griechische Wirtschafts delegation, die im Reichs- und preußischen Wirtschafts ministerium über schwebende Wirtschaftsfragen verhandeln wird, traf am Sonnabend abend unter Führung des Vize gouverneurs der Bank von Griechenland, Exzellenz Var varessos, in Berlin ein. Neben Exzellenz Varvaressos gehören der Abordnung an Ministerialdirektor Dr. Arghyropulos, der Leiter der Wirtschaftsabteilung des Außenministeriums, Dr. Theodoropulos, Mi nisterialdirektor im Wirtschaftsministerium, und Dr. Ve nardis, Ministerialdirektor im Finanzministerium. Zur Begrüßung der Abordnung hatten sich auf dem Anhalter Bahnhof Oberregierungsrat Reinhardt :m Auftrage des deutschen Delegationsführers, Ministerial dirigent Dr. Spitta vom Reichswirtschaftsministermm und Legationssekretär Dr. lanz im Auftrage des Aus wärtigen Amtes eingefunden. Von griechischer Seite waren die Mitglieder der griechischen Gesandtschaft unter Fuhrung des Geschäftsträgers, Legationsrat Tziraco p u l o s, anwesend.