 Neue Rüstungsforderungen der englischen Regierung. London, 8. Juli. Die weitere Verstärkung und Beschleu nigung der britischen Aufrüstungsmaßnahmen wird dadurch gekennzeichnet, daß am Dienstag neue zusätzliche Haus haltsforderungen für die Flotte und die Luftstreitmacht im Unterhaus niedergelegt wurden. Ein Zusatzhaushalt für die Armee in Höhe von sechs bis sieben Millionen Pfund wird ebenfalls in den nächsten Tagen veröffentlicht werden. Schon jetzt steht fest, daß die zusätzlichen R'ü stungsnus - gaben, die über die ursprünglichen diesjährigen Militär haushalte hinausgehen, rund 30 Millionen Pfund betragen werden. Für die Flottenrüstungen allein ist bis her bereits die gewaltige Summe von rund 80 Millionen Pfund veranschlagt worden, die nunmehr noch weiter er höht wird. Das Parlament wird noch vor der Sommer vertagung aufgefordert werden, die Zusatzhaushalte aus Dringlichkeitsgründen zu verabschieden.