 Beruhard Köhler über Großraumpolitik. München, 24. Januar. Am zweiten Tag des Lehrgangs der Kommission für Wirtschaftspolitik der NSDAP, ergriff nach dem Vortrag von Dr. Dorpmüller der Leiter der Kommission, Bernhard Köhler, das Wort. Er wies auf die große Bedeutung des Verkehrs für die Organisation einer Volkswirtschaft hin. Deutschlands geographische Lage als Mittelpunkt Europas stelle ihm besondere wirtschaftliche und verkehrspolitifchen Aufgaben. Unsere wirtschaftlichen Be ziehungen könnten durch den Ausbau des Verkehrswesens wesentlich gefördert werden. In diesem Zusammenhang lehnte Bernhard Köhler den Begriff der Großraum w i r t s ch aft ab. Dieser sei mit Voraussetzungen belastet, die nur in der jüdischen Weltwirt schaft gegolten hätten. Weil wir wirkliche wirtschaftliche Großraumpolitik treiben wollten, müßten wir zurückweisen, was sich bisher mit diesem Gedanken verbunden habe. Wir wollten nicht mit denen verwechselt werden, die eine lang same wirtschaftliche Vorbereitung einer politischen Aus dehnung vorausgehen lassen wollten. Der Führer wolle nicht andere Völker beunruhigen, sondern einen echten, auf Achtung aufgebauten Frieden in Europa schaffen.