 IWO Wiener und Burgenländer in Plauen und Leipzig. Plauen, 24. März. 1000 Wiener und burgen l ä n dische Volksgenossen trafen am Donnerstag im Grenzlandgau Sachsen ein. Sie besuchten zuerst Plauen, das zur Feier des Tages sein Festtagskleid angelegt hatte. Auf dem Bahnhof wurden sie von BdM.-Mädeln mit Blu mensträußen begrüßt. Eine Regimentskapelle und Ehren formationen aller Parteigliederungen hießen die Volksge nossen aus Oesterreich ebenfalls willkommen. Die Gäste, marschierten dann durch ein Spalier von Schulkindern und allen Kreisen der Bevölkerung zum Altmarkt, wo um die Mittagsstunde der offizielle Empfang stattfand. Im Namen des Gauleiters! und Reichsstatthalters sprach dabei der Gauobmann der DAF. Nachdem noch weitere Redner zu Worte gekommen waren, dankte ein Volksge nosse aus Wien für den herzlichen Empfang. An den Führer, an den Gauleiter Mutschman n und an Reichsorganisationsleiter Dr. Ley sandten die österreichischen Gäste Begrüßungstelegramme. Wo sich die Wiener und Burgenländer auch immer zeigten, stets waren sie Gegenstand begeisterter Kundgebungen. Nicht enden wollten die Rufe „Ein Reich ein Volk ein Führer". Gegen 15 Uhr fuhren die Oesterreicher nach Leipzig weiter. Leipzig, 24. März. Als die Sonderzüge der Wiener und Burgenländer in die riesige Bahnhofshalle einliefen, wur den sie mit stürmischen Heilrufen empfangen. Hunderte von Händen streckten sich einander entgegen, um durch einen Händedruck die Einheit des Volkes zu bekräftigen. Die österreichischen Arbeiter und die Bauern aus dem Bungen land, die an dem Besuch in Sachsen teilnehmen, erzählten freudestrahlend von der ersten KdF.-Fahrt, die sie ein großes Wunder nannten. Sie sprachen auch von den Lei den unter dem Schuschnigg-System. Unter Vorantritt des Musikkorps des Jnfanterie-Regr ments 11 erfolgte der Abmarsch durch jubelnde Menschen menge nach dem August-Platz, wo der Oberbürgermeister die Volksgenossen der Deutschen Ostmark begrüßte. Ein österreichischer Arbeiter dankte für die liebevolle Aufnahme. Wie in Plauen, so wollte auch in Leipzig die Begeiste rung kein Ende nehmen. Schließlich rückten die Gäste in ihre Quartiere ab.