 Tagung der deutsch-französischen Regierungsausschüsse. Köln, 25. Oktober. Die im neuen Waren- und Zahlungs abkommen mit Frankreich eingesetzten ständigen deutsch französischen Regierungsausschüsse treten am Dienstag zu ihrer ersten Sitzung in den Räumen der Industrie- und Handelskammer in Köln zusammen. Den Vorsitz führen die beiderseitigen Leiter der Abord nungen, die seinerzeit die deutsch-französischen Abkommen abgeschlossen haben, und zwar auf deutscher Seite Botschafts rat Dr. Hemmen vom Auswärtigen Amt und auf franzö sischer Seite Direktor Alphand vom Handelsministerium in Paris. Während der mehrtägigen Beratungen wird die In dustrie- und Handelskammer, auf deren Einladung hin Köln als Tagungsort gewählt wurde, den Ausschußmit gliedern einen Empfang geben. Ferner werden die Ver handlungsteilnehmer nach einer Begrüßung im Rathaus Gäste des Oberbürgermeisters fein und auch Gelegenheit zur Besichtigung eines namhaften Kölner Unternehmens haben.