 Durchführung des britischen Uottenbauprogramms. London, 11. August. Wie der Marinekorrespondent des Daily Telegraph berichtet, wird die Neuordnung und Verstärkung der britischen Flotte angesichts der beschleu nigten Durchführung der Bauarbeiten auf sämtlichen Werf ten zu einem erheblich früheren Zeitpunkt durchgeführt sein, als ursprünglich angenommen wurde. Schon in naher Zukunft wird die britische Heimatflotte durch neun Zerstörer des Bauprogramms 1935 und fünf neue Kreuzer mit einer Wasserverdrängung von je 9090 Tonnen und einer Geschwindigkeit von 32 Knoten ver stärkt werden. Die veranschlagte Bauzeit wird bei den Kreuzern um nicht weniger als sechs Monate verkürzt werden. Diese Schiffe sollen an die Stelle von zum Teil ver alteten Fahrzeugen treten.