 Ernüchterung in Polen? Posen, 2. August. Die Nichtgewährung der englischen Baranleihe an Polen gibt dem Nowy Kurzer ganz im Gegensatz zu den übrigen polnischen Blättern Anlaß, end lich einmal über den Wert der englischen Freundschaft nach zudenken. Unter Anführung von Zitaten aus dem „Dzjen nik Polski" schreibt das Blatts „Die von den englischen Finanzleuten bei den Anleihe- Verhandlungen gestellten Bedingungen eignen sich nur dazu, zurückgewiesen zu werden. Sie waren direkt unanst ä n - di g. Sollte die Londoner Finanzwelt mit dem Direktor der Bank von England an der Spitze nur an die Vorteile der Kapitalanlage gedacht haben, ohne gleichzeitig die politischen Vorteile aus der Gewährung dieser Anleihe zu würdigen? Nein: Die Londoner Finanzwelt denkt sowohl an die wirt schaftlichen Vorteile wie auch an die politische Konjunktur, aber sie möchte ihre Pläne lieber mit einem anderen als mit Polen verwirklichen. „Die Finanzleute und die Pazifistenkreise sind ohne Ge wissensbisse bereit, die „Interessen der schwachen und kleinen Völker" zu opfern, wenn sie nur im Verein mit einigen Großmächten die Welt für ihre Bankierzwecke ausnutzen können. „Warum sollte auch Polen einen zentralen Jndustrie bezirk aufbauen und selbst Kanonen herstellen, wenn sie schon Vickers und Schneider herstellen und man sie von ihnen mit teurem Gelde erwerben kann."