 Rekrutierung für die Spanien-Bolschewisten in Belgien. Brüssel, 11. Dezember. Ueber die Rekrutierungen, die von den Marxisten und Kommunisten in Belgien unter füh render Mitwirkung des Generalsekretärs der Sozialistischen Partei, die der Regierung angehört, systematisch für die Bolschewisten in Spanien seit längerer Zeit durchgeführt werden, sind am Zreitag von verschiedenen Blättern neue Einzelheiten mitgeteilt worden. Im Gebiet von Eharleroi hat die von der Staats anwaltschaft eingeleitete Untersuchung zur Aufdeckung zahlreicher Rekri/tierungsbüros geführt. Als ihre Leiter sind bekannte kommunistische Abgeordnete fest gestellt worden. Der Ministerrat hat sich in einer Sitzung am Frei tag abend mit diesem Fragenkomplex unter dem Gesichts punkt der Nichteinmischungspolitik, der Belgien gleichfalls beigetreten ist, beschäftigt. Der lustizminister Bovesse be richtete über die bisher durchgeführten und noch schwebenden Untersuchungen. Dabei teilte er mit, daß die bestehenden Gesetze sich als nicht ausreichend zur Unterdrückung der Rekrutierungen erwiesen hätten. Er legte dem Minister rat einen Gesetzentwurf zur Ergänzung und Verschärfung der bestehenden gesetzlichen Bestimmungen vor. Auf Vorschlag des Außenministers Spaak beschloß der Ministerrat, dem Londoner Nichteinmischungsausschuß so fort mitzuteilen, daß Belgien an allen Maßnahmen teil nehmen werde, die dazu bestimmt seien, die Politik der Nächteinmischung wirksam zu machen, und namentlich an den Maßnahmen, durch die die Anwerbung von Freiwilligen künftig verhindert werden soll.