 Rom: „Polen existiert nicht mehr". Rom, 18. September. Giornale dsJtalia schreibt, mau erlebe heute das Verschwinden des polnischen States. Die politischen und militärischen leitenden Kreise hätten ihre Positionen und sogar das eigene Land verlassen und befäm den sich bereits jenseits der Grenzen. Rydz - Smigly , der einer der Vorkämpfer der polnischen Unnachgiebigkeit war und erklärt hatte, einen Frieden in Berlin unterzeichnen Zu wollen, sei ebenfalls nach Rumänien geflüchtet und habe so klar zu erkennen gegeben, daß er gemäß dem internatim nalen Recht den Kamps aufgegeben habe. Das Eingreifen Sowjetrußlands beschleunige, wie Tri buna betont, den Abschluß des Krieges in Polen. Rußland habe sich heute nach 20 Jahren entschlossen, jene Ungerech tigkeiten wieder gutzumachen, die das Versailler Diktat auf Englands Betreiben dem russischen Volk zugefügt hatte. Durch das sowjetrussische Eingreifen« habe sich, wie der militärische Mitarbeiter des „Giornale d'Jtalia" unterstreicht jetzt vor allem auch an der rumänischen Grenze der Ring geschlossen, wo die deutschen und die sowjetrussischen Trup-l Pen bereits Kontakt bekommen hätten und offensichtlich nach vereinbarten Richtlinien vorgingen.