 Italienisches Dementi gegen Auslandsgerüchte. Rom, 16. November. Die im Ausland in der letzten Zeit verbreiteten Gerüchte über einen neuen Titel für Mussolini, über einschneidende Veränderungen im diplomatischen Dienst, über bestimmte Heiratspläne und über die Auf hebung der Zivil- und Strafgerichte wurden am Montag von maßgebender Stelle mit größter Bestimmtheit a/s phantastisch zurügewiesen. Den gleichen Gerüchten trat auch das halbamtliche Giornale d'Jtalia entgegen. Das Blatt erklärte, daß sie spekulativer Natur seien und immer wieder auf eine antifaschistische Einstellung zurückgingen.