 Weihnachtsferien des englischen Unterhauses. London, 19. Dezember. Bevor sich das Unterhaus am Ireitag für die Weihnachtsferien bis zum 19. Januar ver tagte, erhielt der Sprecher des Hauses Vollmacht, den Wie derzusammentritt für einen früheren Zeitpunkt zu Veran lassen, wenn die Regierung glaube, daß dies im öffentlichen Interesse liege. Der politische Korrespondent des Daily Telegraph schreibt hierzu, daß die Regierung eine Krise vor dem vor gesehenen Zeitpunkt des Wiederzusammentritts nicht für wahrscheinlich halte. Indessen habe es die internationale Lage geraten erscheinen lassen, Maßnahmen zu treffen, die im Notfall eme kurzfristige Einberufung des Parlaments ermögliche. Mit Ausnahme des Schahkanzlers Neville Chamberlain werden alle Mitglieder des Kabinetts während der Weih nachstpause in England bleiben.