 Griechenland für die Beschlüsse der Balkan-Konferenz. Athen, 1.2. Mai. Wie die Athener Nachrichten-Agentur meldet, fand am Montag unter dem Vorsitz des Minister präsidenten Metaxas eine Konferenz der führenden Politiker Griechenlands statt. Metaxas setzte den Politikern das Ergebnis der Belgrader Besprechungen über den Balkan-Pakt sowie die Vereinbarung mit den anderen Mit gliedern der Balkan-Entente über die sich aus diesem Pakt ergebenden Verpflichtungen Griechenlands auseinander. Die Erklärung des Ministerpräsidenten wurde von den politischen Führern einstimmig gebilligt.