 Dr. Ley und Dr. Thnesorge in Zeesen. Königs Wusterhausen, 21. Juni. In Zeesen bei Königs Wusterhausen wurde am Montag mittag in Gegenwart des Reichspostministers Dr.-Jng. e. h. Ohne sorge und des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley sowie zahlreicher nam hafter Vertreter der Partei, ihrer Gliederungen und des Staates das e r st e S ch u l u n g s h e i m d e r D e u t s ch e n Reichs Po st feierlich eingeweiht. Das Schulungsheim dient insbesondere der fachlichen Ausbildung aller Beamten gattungen der Reichspost, wobei in den einzelnen Lehr gängen führende Persönlichkeiten aus Partei und Staat über weltanschauliche Fragen sprechen werden. Vor dem neuen Heim hatten sich die ersten Lehrgangs teilnehmer und die Personalberater bei den Reichspostdirek tionen, unter rhnen mehrere Blutorden- und Ehrenzeichen träger, sowie die ebenfalls für einen Kursus anwesenden Präsidenten der Reichspostdirektionen versammelt. Der Reichspostminister wies darauf hin, daß das Heim in Zukunft Gemeinschaften aus dem Personalbeamtenstab der Reichspost beherbergen werde. Eine besonders wich - tigeAufgabe falle ihm dadurch zu, daß es eine Pforte für den Zugang zum. Personalkörper der Deutschen Reichspost werden soll. Er habe den Wunsch, in ständiger Verbindung mit dem Schulungsheim zu bleiben, und ich werde deshalb des öfteren die Gesamt sitzungen des Reichspostministeriums in Zeesen abhalten. Die Festansprache hielt Reichsorganisationsleiter Dr. Ley. Er wies darauf hin, daß ein ausländischer Wissenschaftler auf dem Freizeitkongreß in Hamburg seine Ansicht über den Führer und Deutschland in die Worte zusammen gefaßt habe: „Deutschland ist der pädagogischste Staat, den ich kennen lernte, und der Führer der größte Erzieher, den es jemals gab." Dr. Ley begrüßte es, daß der Minister durch die enge Verbindung mit dem Schulungsheim und seinen Insassen eine lebendige, gegenwartsnahe Personalpolitik für sein Ministerium treiben werde. Ein Blick in die Augen der Menschen sei weit mehr wert als alle Examina. Der Reichsorganisationsleiter überbrachte noch die Glück wünsche der Partei und versprach, als Schulungsleiter der Partei dem Schulungsheim jede Unterstützung zuteil werden zu lassen.