 In 24 Stunden von Rom nach Rio de Janeiro. Rom, 26. Januar. Der erste TransoZean-Geschwaderflug Europa—Südamerika kann als ein neuer großer Erfolg der italienischen Militärfliegerei gebucht werden. Die drei 8 79-Bomber, die bereits vor drei Jahren in Dienst gestellt wurden, haben sich ebenso wie bei dem Flugzeugrennen Jstres^—Damaskus —Paris, wo sie die drei ersten Plätze belegten, auch bei dieser noch schwierigeren Probe glänzend bewährt. Die Maschinen von Oberst Biseo und Oberleutnant Bruno Mussolini haben die zweite Etappe von Dakar über den Südatlantik bis zur brasilianischen Hauptstadt in 14 Stunden bewältigt und so über eine Strecke von 5369 Kilometer den hervorragenden Durchschnitt von 390 Stun dpnki WsNptpT'N Biseo und Bruno Mussolini haben somit die 10 000 Kilo meter lange Strecke de Janeiro in 39 Stunden 17 Minuten bei einer Flugzeit von 24 Stunden 20 Mniuten zurückgelegt. Der italienische Regierungschef hat den erfolgreichen Fliegern in einem Telegramm seine besondere Anerkennung ausgesprochen. Auch der Staatssekretär des Luftfahrt ministeriums, Fliegergeneral Valle, und Parteisekretär Mi nister Staraee übermittelten den Besatzungen der drei Ma schinen Glückwunschtelegramme.