 Entziehung des Führerscheins. Berlin, 15. Juli. Verursacht ein Kraftfahrer, der nicht gegen Haftpflicht versichert ist, einen Schaden, den er nicht decken kann, so ist er, wie derßeichs - und Preüßische Ver kehrsmi n i st e r in einem an die obersten Landes behörden gerichteten Erlaß ausführt, als unzuverlässig und ungeeignet zum Führen von Kraftfahrzeugen zu betrachten. Ihm ist daher der Führerschein zu entziehen. Es ist jedoch Zu berücksichtigen, ob die Unterlassung des Abschlusses einer Haftpflichtversicherung dem Führer selbst zur Last gelegt werden kann. Diese Frage ist zu verneinen, wenn z. B. ein angestellter Kraftfahrer ein Fahrzeug geführt hat, für dessen Versicherungsschutz der Halter (Betriebsführer) verantwort lich ist; hingegen ist der fehlende Versicherungsschutz nicht entschuldbar, wenn z. B. ein Fahrzeug für eine Vergnü gungsfahrt geliehen war.