 Ehrung eines ausländischen Gelehrten. Berlin, 27. Januar. Zu Ehren des Herrn Professors Galvez vom Pädagogischen Institut in Santiago de Chile veranstaltete der Leiter der Kulturpolitischen Ab teilung des Auswärtigen Amtes, Gesandter Stieve, im Hotel Adlon ein Frühstück, an dem u. a. als Vertreter des verhinderten Botschafters Herr Botschaftssekretär Molina- Letelier von der Chilenischen Botschaft in Berlin, der Leiter der Hochschulabteilung des Reichserziehungsministe riums, Staatsminister Wacker, und der Präsident des Akademischen Austauschdienstes, General von Massow, teilnahmen.