 Vor eindr Umbildung des australischen Kabinetts? Sydney, 13. August. Im Gegensatz zu den in der letzten Woche erfolgten mehrfachen heftigen Ausfällen des Außen ministers Hughes gegen das Londoner Dominienministe rium, das er veraltet nannte und starker Verzögerungen im offiziellen australisch-englischen Geschäftsverkehr bezichtigte, erklärte Ministerpräsident Lyons am Freitag, er könne nur seine warme Anerkennung für die Tätigkeit dieses Ministeriums aussprechen. Außerdem seien keine vermeid baren Verzögerungen erfolgt. Durch diese direkte Zurechtweisung seitens des Regie rungschefs durfte die Stellung Hughes' im Kabinett end gültig erschüttert sein. Seit geraumer Zeit bereits Herrscht große Unzufriedenheit mit Hughes An Canberra und auch in London, da er sich wegen einiger offener Aeußerungen mißliebig gemacht hat, die dem Standpunkt des australischen Kabinetts nicht entsprochen haben. Man erwartet demzu folge in Bälde den Rücktritt Hughes' sowie eine Umbildung des Bundeskabinetts.