 Jckes will den Gouverneur von Portorico entfernen. San Juan (Portorico), 5. Mai. Unter der Bevölkerung Portori cos herrscht eine starke Erregung über Gerüchte, daß Innenminister Jckes, dem die Verwaltung der Insel un tersteht, Versuche mache, den Gouverneur Winship aus seinem Amte zu entfernen. Winship hat sich wiederholt für die Belange der notlei denden Jnselbevölkerung bei der Regierung in Washington eingesetzt und hat vor allem immer wieder Innenminister Jckes die Verantwortung der New Deal-Politik für die furchtbaren Mißstände auf Portorico vorgehalten. Durch seine ständigen Vorwürfe ist der Gouverneur Washington zu unbequem geworden, und Jckes behauptet jetzt, Winship sei als Gouverneur nicht streng genug, um ihn aus seinem Amte zu entfernen. Zahlreiche Organisatio nen Portoricos, Mitglieder des Parlaments und führende Persönlichkeiten sandten Bittschriften an Roosevelt, Winship im Amt zu belassen.