 Abessinische Räuberbande bei Addis Abeba geschlagen. Rom, 28. August. Eine abessinische Räuberbande in der Stärke von rund 1200 Mann hat nach Meldungen aus Addis Abeba am Mittwoch abend einen Angriffsversuch auf die abessinische Hauptstadt unternommen. Die Ban diten versuchten gegen den südlich der Stadt gelegenen Flugplatz vorzurücken. Der Angriff wurde jedoch von den italienischen und eingeborenen Truppen sofort bemerkt und erfolgreich abgewehrt. Unter Führung von Ras Hailu nahm auch die moto risierte Abteilung der Eingeborenen an der Verfolgung energischen Anteil. Bei dem Gefecht ließen, wie die Mel dungen besagen, die flüchtenden Räuberbanden 200 Tote Zurück, während auf italienischer Seite 15 Askaris fielen und 10 verwundet wurden.