 Die Borbehalte Portugals zum Nichteinmifchungspakt. Lissabon, 28. August. Die Portugiesische Regierung ver öffentlichte am Donnerstag die Vorbehalte und Bedingun gen Portugals zu dem geplanten Abkommen über Nichtein mischung in die spanischen Angelegenheiten. In der Erklärung heißt es: „Die portugiesische Negie rung verurteilt die barbarische Art, wie die kommunistische und anarchistische Miliz in den von ihr besetzten Gebieten geegn die Zivilbevölkerung vorgeht. Portugal enthält sich einer unmittelbaren oder mittelbaren Einmischung in die inneren Verhältnisse Spaniens unter folgenden Vorbe halten : „Garantie für die nationale Sicherheit und die Unver sehrtheit des nationalen Gebietes, für die Aufrechterhal tung der öffentlichen Ordnung und Sicherheit sowie für die Freiheit der Staatsbürger, Anwendung einer eventuellen internationalen Vereinbarung für den Fall eines Kriegs zustandes, Vermittlungsaktion bei den kämpfenden Par teien, Verteidigung der europäischen Zivilisation, falls in Spanien eine zerstörende Staatsform ans Ruder kommt, Aufrechterhaltung der Beziehungen mit den Zentral- und Lokalbehörden, die Regierungs- oder Verwaltungsrechte in Spanien ausüben, Anerkennung einer der kämpfenden Parteien oder einer neuen Regierung und Aenderung der diplomatischen und konsularischen Vertretung. „Die portugiesische Regierung verbietet unmittelbare oder mittelbare Ausfuhr, Wiederausfuhr oder Durchfuhr von Kriegsmaterial nach Spanien, den spanischen Besitzun gen und der spanischen Zone in Marokko. „Die Regierung ist der Ansicht, daß die Werbung von Freiwilligen für die kämpfenden Parteien, sowie öffentliche Sammlungen oder die Ueberweisung von öffentlich gesam melten Beträgen Zur Fortführung und Unterstützung des Kampfes gegen den Geist der Abmachungen verstößt. Wenn eine der Regierungen, die das Abkommen unterzeichnen, sich an die vorerwähnten Bedingungen nicht hält, betrachtet sich die portugiesische Negierung an die Abmachungen als nicht gebunden. „Die portugiesische Regierung macht die Unterzeichner mächte darauf aufmerksam, daß das Waffenlieferungsver bot mit aller Strenge durchgeführt werden muß. Jede Re gierung, die Nachrichten über einen Bruch dieses Verbotes sowohl von der Madrider Regierung als auch der National regierung in Burgos erhält, ist verpflichtet, diese Tatsache den interessierten Regierungen mitzuteilen. Falls die vor geschlagene Ueberwachung sich als unzulänglich herausstellt, erwartet die portugiesische Regierung, daß die französische Negierung neue Vorschläge für eine strengere Ueberwachung macht. „Weiter erwartet die portugiesische Negierung eine ae meinsame Aktion, um eine Verletzung des Abkommens über den Gebrauch von Giftgasen seitens der beiden kämpfenden Parteien zu verhindern. Den Kriegsschiffen der kämpfen den Gruppen sollen keine anderen Rechte eingeräumt wer den, als sie Kriegsflotten in Friedenszeiten zustehen. „Die portugiesische Regierung wird den Unterzeichner mächten die von ihr getroffenen Maßnahmen mitteilen und wird den Nichteinmischungspakt als in Kraft getreten be trachten, wenn Deutschland, Italien, Frankreich, Großbri tannien und Sowjetrußland ihm beigetreten sind bezw. üch verpflichtet haben, den Pakt anzuwenden." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin, 