 Tie KdF.-Urlauber verließen den Piräus. Athen, 13. November. Zum Abschluß des Aufenthaltes in Piräus fand an Bord des KdF.-Dampfers „Oeeana" am Sonnabendabend ein Empfang statt, an dem auch Arbeits minister Dimitratos, der Bürgermeister von Piräus sowie 30 Vertreter griechischer Arbeitsorganisationen teil nahmen. Ferner sah man den deutschen Gesandten, Prinz zu Erbach-Schönberg, Obergruppenführer Kob, Landesgruppenleiter Dr. Wrede, Ortsgruppenleiter Leys sowie viele deutsche und griechische Pressevertreter. Reichsamtsleiter Stemmte rühmte in seiner Begrüßungs ansprache die griechische Gastfreundschaft. Die NS.-Gemein schaft „Kraft durch Freude" freue sich, Arbeiter-Urlauber auch nach Griechenland führen zu können, was sicherlich das gegenseitige Verstehen und die Zusammenarbeit fördere. Dann begrüßte der griechische Arbeitsminister Dimitra tos, die KdF.-Urlauber, wobei er hervorhob, die seelische Stärke des deutschen Arbeiters habe die zerstörenden Ideen des Kommunismus und Marxismus widerlegt und an Stelle der lügenhaften Lehren die schaffende Kraft gesetzt. Griechenland freue sich, den deutschen KdF.-Urlaubern Gast freundschaft gewähren zu können. Nachdem der Bürgermeister von Piräus, Mauuskos, die KdF.-Urlauber mit „Heil Hitler!" begrüßt hatte, überreichte er eine große Vase mit schönem achäischen Bildschmuck als Andenken an den ersten KdF.-Besuch in Piräus. Mit den deutschen und den griechischen Hymnen schloß der offizielle Teil des Abends, an den sich ein Feuerwerk an Bord der „Oeeana" anschloß, das die helle Begeisterung aller Zuschauer hervorrief. Dann verließ die „Oeeana" den festlich erleuchteten Hafen.