 „Keine Verletzung des englisch-italienischen Abkommens." London, 12. Juni. Wie Ministerpräsident Chamberlain am Montag im Unterhaus auf Anfrage ausdrücklich noch mals bekannt gab, hat Italien durch Zurücklassung von Waffen in Spanien das englisch-italienische Abkommen nicht verletzt. Graf Ciano habe zwar dem britischen Botschafter im März des vergangenen Jahres versichert, daß Rom die Freiwilligen und die Waffen aus Spanien zurück ziehen werde, er habe aber auch auf die Möglichkeit hinge wiesen, daß einiges Kriegsmaterial nach Ende des Krieges an die spanische Regierung verkauft werden werde. Chamberlain betonte, daß die Regierung dieser Frage keine große Bedeutung beigemessen habe.