 „Der Fall Finnland dient allen Neutralen zur Warnung." Preßburg, 14. Dezember. Die Zeitung Slovenska Poli tik schreibt, der finnische Reichstag sei in seinem an die Weltöffentlichkeit gerichteten Appell von unrichtigen Vor aussetzungen ausgegangen. Die Finnen hätten sich unter englischen Einfluß gestellt. Dies sei ihnen zum Verhängnis geworden. Denn, verleitet durch die englische Diplomatie, habe sich Finnland den berechtigten Wünschen Sowjetrußlands wider setzt, ohne der nun schon so oft bestätigten Tatsache Rech nung zu tragen, daß England Hilfeleistung Zwar immer verspreche, aber nie erfülle. Als die ehemalige Tschecho-Slowakei zusammengebrochen ' sei, hätten die englischen und französischen Verbündeten des Herrn Benesch sich ihrer Bündnispflicht entzogen. Man dürfe auch, so stellt das slowakische Blatt abschließend fest, die finnische Frage nur als eine finnisch-russische und nicht als eine europäische Angelegenheu ansehen. Je denfalls diene auch dieser Fall allen Neutralen zur War nung, bei denen England entscheidenden Einfluß auf ihre Außenpolitik erlangen Wolle.