 Englische Olympiagäste bei der D. E. G. Berlin, 7. August. Die Deutsch-Englische Gesellschaft' hatte am Mittwoch abend ihre deutschen und englischen Freunde zu einem Empfang in den festlich geschmückten Räumen der Gesellschaft in der Bendlerstraße gebeten. Unter den Anwesenden bemerkte man eine große Zahl von britischen Olympiagästen, unter anderem: Lord und Lady Rennell of Rodd, Lady Ridley, Earl und Counteß Abingdon, Lady Jersey, Lady Channon, Lord und Lady Hollenden, Lord Monsell, Lord Marwick, Lord Plunket, Mr. Artur Guineß und die englische Polomannschaft unter Führung des Brig.-Gen. W. H. Andersons. Der Vorsitzende der Deutsch-Englischen Gesellschaft, Ober gruppenführer Herzog Carl Eduard von Coburg, begrüßte, unterstützt von Herrn von Grolmann, die deutschen und englischen Gäste. Von deutscher Seite sah man: Die Gemahlin des Botschafters vonßibbentrop, Reichskriegsopferführer Oberlindober, Staatsrat Dr. von Stauß, Ministerialrat Gritzbach und Frau, Landesgruppenleiter Generalkonsul Bene und Frau, den Herzog und die Herzogin v o n B r a u n s ch w e i g, General-* konsul Roselius, Herrn von La Trobe vom Deutschen Nachrichtenbüro und von der Dienststelle des Bot schafters von Rippentrop Stabsleiter Rodde, Grafen Dürckheim, Herrn St ahm er, Dr. von Raum er und Dr. Böttiger. Das Kammerquartett des Berliner Philharmonischen Orchesters trug durch musikalische Vorträge zum glücklichen Gelingen des Abends bei.