 Neue Verordnung über das Meldcwesen. Berlin, 14. Januar. Der Reichsminister des.lnnern hat auf Vorschlag des Reichsführers SS. und Chefs der Deutschen Polizei im Einvernehmen mit den beteiligten Reichsministern am 6. Januar eine neue V e ro rdn u n g über das Meldewesen erlassen. Die neue Reichsmeldeordnung erleichtert den Volksge nossen die Erfüllung der Meldevorschriften wesentlich. Än- und Abmeldescheine find jetzt für das ganze Reich äußer lich und inhaltlich gleich. Außer den Wohnungsnehmern und -gebern wird neuerdings auch der Hauseigentümer oder Hausverwalter für die Erfüllung der Meldepflicht verant wortlich gemacht. Wichtig ist, daß der Meldepflichtige künf tig die An- und Abmeldung persönlich bei der Melde behörde abgeben muß. Die Erfüllung der Meldepflicht ist eine staatsbürgerliche Pflicht, deren gewissenhafte Erfüllung für die Gemeinschaft unerläßlich ist.