 Speichergasverwendung ab 1. 4. 37 genehmigungspflichtig. Berlin, 33. März. Der Einführung, von Speiche r gas ats Treibstoff kommt im Rahmen des Vier jahres- P l a n e s eine besondere Bedeutung zu. In der 13. Anordnung zur Durchführung des Vier-Jahres- Planes wird daher, um den Verbrauch von Speichergas der Erzeugung anzupassen, bestimmt, daß die Verwendung vom 1. April 1937 ab einer besonderen Genehmigung bedarf. Der Antrag auf Erteilung dieser Genehmigung ist an die zu ständige Zulassungsstelle zu richten. Dem Antrag sind bei bereits Zugelassenen Kraftfahrzeugen der Kraftfahrzeug brief oder eine Beschreibung des Fahrzeuges durch die Her stellerfirma mit den entsprechenden Angaben beizufügen. Bei Flüssig-Gas sind dem Antrag außerdem eine Bescheini gung des Kraftstosflieferers, daß am Standort ausreichende Bezugsmöglichkeiten vorhanden sind, und Angaben über den Verwendungszweck des Kraftfahrzeuges, den Zeitpunkt der voraussichtlichen Inbetriebnahme und den ungefähren Jahresbedarf an S'peichergas beizufügen. Die Genehmigung zur Verlwendung von Speichergas wird im Kraftfahrzeugbrief vermerkt. Für Kraftfahrzeuge, die am 31. März 1937 bereits für den Betrieb mit Speicher gas eingerichtet waren, gilt die Genehmigung als erteilt. Die Vorschrift der Reichsstmßenverkehrsordnung über die erforderliche erneute Betriebserlaubnis wird hierdurch nicht berührt.