 „Giornale d'Atalia" zur Wiener Dreierkonferenz. Rom, 9. November. Unter der Ueberschrift „Politik der Tat" veröffentlicht Gayda im Giornale d'lta lia eine Vorschau auf die Wiener Dreierkonferenz. Er bezeichnet diese als ein normales Ereignis, das in den römischen Protokollen vorgesehen sei. Trotzdem sei es^ sicher, daß ihr abschließendes Ergebnis über den Rahmen der unbestimmt gehaltenen Allgemeinheiten der diploma tischen Begegnungen alten Stils hinausgehen werde. Die Fühlungnahme des italienischen Außenministers mit den Vertretern der beiden befreundeten Länder, die kaum drei Wochen nach den Besprechungen von Berlin und Berchtes gaden stattfinde, werde, auch ohne zu ihnen in direkter Be ziehung zu stehen, die zwischen Italien und Deutschland bereits erreichte Verständigung ergänzen. Die neuen zur Erörterung stehenden fragen seien bereits in den lebten Monaten von den drei Regierungen einer Prüfung unter zogen worden und sollen fetzt in die feste diploma tischer Schriftstücke gebracht werden.