 Die Jtalienreise des ungarischen Außenministers. Mailand, 5. Januar. Der Popolo d'Jtalia kündigt an, daß der ungarische Außenminister Graf Csaky während seines Aufenthaltes in Venedig am Sonnabend mit dem ita liemschen Außenminister Graf Ciano zusammentreffen werde. Die Zusammenkunft zwischen den beiden Staats männern der befreundeten Nationen wird im Palast des Dogen Dandolo am Canale Grande stattfinden, wo Graf Csaky und Graf Ciano Wohnung nehmen werden. Der ungarische Außenminister wird in der Lagunen stadt am Freitag, um 11.47 Uhr, eintreffen. A!m Sonnabend wird er in Begleitung des Grafen Ciano einer Galavorstel lung der Oper „Die Flamme" von Respighi im Femce- Theater beiwohnen.