 Neue Gesetzentwürfe in Oesterreich genehmigt. Wien, 15. Januar. Ein am Freitag tagender M i n i st e r rat genehmigte eine Reihe von Gesetzentwürfen, die sich mit militärischen Angelegenheiten befassen. In einem Gesetz wird der Bundesminister für Landes verteidigung im Interesse der Landesverteidi gung die Herstellung von Licht- und Filmbildern, sowie die Anfertigung bildlicher und graphischer Darstellungen bestimmter Objekte oder bestimmter Gegenden zu verbieten. Weiter wurde ein Gesetzentwurf genehmigt, wonach das Züchten und Abrichten von Brieftauben nur den Mitglie dern von Vereinen gestattet ist, die eine besondere Bewilli gung des Bundesministers für Landesverteidigung erhal ten haben. Schließlich wurde ein Gesetz angenommen über den Bildungsgang der Offiziere des Bundesheeres.