 Eine hinreißende Kundgebung unüberwindlicher Einigkeit. Prag, 12. September. Mehrere tschechische Blätter kom men noch einmal auf die große Rede des Generalfeldmar schalls Göring tzurück. So schreiben die Lidowe Noviny: „Die tschechische Öffentlichkeit hat in der Rede Gorings insbesondere jene Stellen mit großer Aufmerksamkeit ver folgt, in denen er von der gegenwärtigen militärischen und - wirtschaftlichen Lage und von den Ausfichten für die Zu kunft sprach. Generalfeldmarschall Göring hat überzeugend nachgewiesen, daß die Lage des Reiches immer günstiger wird, und es ist sicherlich von nicht geringer Bedeutung, daß feinen Ausführungen gerade die Massen des arbeitenden Volkes Beifall klatschten." Im Narodny Streb heißt es, in der Rede fei der große Friedenswille des deutschen Volkes zum 'Ausdruck gekom men. Tie Friedensworte des Generalfeldmarschalls verdien ten umso größere Aufmerksamkeit, als sie gerade im Augen blick der ungeheuren Erfolge der deutschen Waffen im Osten gesprochen wurden. Die Rede sei in einer begeisterten und hinreißenden Kundgebung der unüberwindlichen Einheit zwischen der Front und der Heimat ausgeklungen; daheim im Reich werde gearbeitet, damit die Armee alles habe, was sie zum Siege brauche, und daß die deutsche Armee zu siegen ver stehe, habe sie bereits in Polen gezeigt.