 Forschungsstelle für forstwirtschaftliche Marktordnung. Berlin, 31. Dezember. Der Reichsforst m e i st e r hat zur wissenschaftlichen Bearbeitung der Marktordnungs fragen in der Forst- und Holzwirtschaft und zur lehrplan mäßigen Behandlung dieses Gebietes an der Forstlichen Hochschule in Ebers Walde eine Forschnngsstelle für forst- und holzwirtschaftliche Marktordnung eingerichtet. Zum Leiter dieser Forschungsstelle wurde der Dozent Dr. habil. Lorey vom Statistischen Reichsamt Berlin be stellt. Durch diese Neuschöpfung ist dafür Sorge getragen, daß das außerordentlich wichtige Gebiet nach wissenschaftlicher Seite hin untermauert wird und die Eberswalder Hörer auch Gelegenheit haben, sich mit allen Fragen der forst- und holzwirtschaftlichen Marktordnung vertraut zu machen.