 Die spanisch-portugiesische Zusammenarbeit. Lissabon, 29. Mai. Ministerpräsident Salazar empfing am Sonnabend den spanischen Botschafter Franco kurz nach seiner Ankunft aus Madrid. In der Unterredung wurde vom spanischen Botschafter erneut der Wunsch Gene ral Francas und der spanischen Regierung zum Ausdruck ge bracht, das gute Einverständnis und die Zusammenarbeit mit Portugal immer'mehr M vertiefen. Im Namen der portugiesischen Regierung bekundete der Ministerpräsident dem Botschafter das 'ernstliche Bemühen, mit dem man von Seiten Portugals diesem Willen, die bis herige Vertrauenspolitik weiter 'Zu verstärken, entspreche.