 Das Internationale Olympische Komitee tagt in Warschau. Warschau, 8. Juni. Nach der feierlichen Eröffnung der 34. Tagung des Internationalen Olympischen Komitees, die am Montag erfolgte, sind seine Mitglieder Dienstag vor mittag zur ersten Sitzung zusammengetreten. Zu Beginn der Sitzung wies Graf Baillet-Latour in einem Rückblick auf die mustergültige Organisation der Olympischen Spiele 1936 in Garmisch-Parten kirchen und Berlin hin. Er sprach Staatssekretär Lewald für die Organisation der Olympischen Spiele in Berlin und Dr. Ritter von Halt für die der Olympischen Winterspiele in Garmisch-Partenkirchen seinen tiefempfun denen Dank aus und überreichte beiden Herren Erinne rungsgeschenke. Weiter gab Graf Baillet-Latour bekannt, daß Exzellenz Lewald, dem er für seine wertvolle Mitarbeit dankte, in folge seines hohen Alters aus dem Exekutivkomitee ausge treten sei. An seiner Stelle ist Dr. Ritter von Halt als Vertreter Deutschlands in das Exekutivkomitee, das die Auf gaben eines Vorstandes des JOK. hat, gewählt worden. Der von Deutschland vorgelegte Antrag, das Segel fliegen in das Programm der Olympischen Wettbewerbe aufzunehmen, wurde, den Satzungen des JOK. entsprechend, der Federation Internationale Äeronautique als der zustän digen internationalen Sportorganisation zur Stellung nahme übersandt. Ein Antrag, den Film in das Programm der künst lerischen Wettbewerb der Olympischen Spiele aufzunehmen, wurde abgelehnt. Hingegen soll künftig der technisch beste Film, der für den sportlichen Gedanken wirbt, ähnlich wie bisher die beste Leistung auf dem Gebiete der Alpinistik, mit einer Medaille ausgezeichnet werden.