 Dr. Frank bei Staatsminister Stauning. Kopenhagen, 12. Juni. Reichsminister Dr. Frank, der am Montag zu einem dreitägigen Besuch in Kopenhagen eingetroffen ist, hat in Begleitung des deutschen Gesandten am Nachmittag Staatsminister Stauning als den Ver treter des Außenministers, der zur Zeit in Urlaub ist, be sucht und dabei auch im Außenmimsterium Direktor Mohr und im Justizministerium Departementschef Svends?.n begrüßt. Anschließend nahm der Reichsminister und Frau Frank sowie die den Reichsminister begleitenden Mitglieder der deutschen Rechtswahrersektion an einem Tee-Empfang beim deutschen Gesandten teil, zu dem sich ein großer Kreis von Mitgliedern der deutschen Kolonie versammelt hatte. Die Kopenhagener Presse widmet dem Besuch des Reichs ministers Frank ausführliche Berichte. Vor allem wird in den Abendblättern die Erklärung des Reichsministers un terstrichen, in der er bei einem Presseempfang auf die aus gezeichneten Beziehungen zwischen Deutschland und Däne mark hinwies und Dänemark als ein Land höchster Rechts kültur bezeichnete. Mit besonderer Befriedigung wird dabei verzeichnet, daß Dr. Frank als erster offizieller Sendbote des Reiches in einem Augenblick nach Dänemark gekommen sei, in dem durch den Abschluß des Nichtangriffspaktes mit Deutschland das Verhältnis Zwischen beiden Nachbarvölkern als voll bereinigt für alle Zukunft anzusehen sei.