 Kolonialminister Thomas schuldig gesprochen. London, 2. Juni. Der mit größter Spannung erwar tete Urteilsspruch des richterlichen Ausschusses zur Unter suchung des Versicherungsskandals, der am Dienstag ver öffentlicht wurde, macht den zurückgetretenen Kolonialmini ster Thomas in vollem Umfang für das vorzeitige Be kanntwerden der Steuer- und Zollerhöhungen und damit auch für die ungesetzlichen Versicherungsgeschäfte verant wortlich, die mehrere Freunde des Ministers abgeschlossen haben. Der richterliche Ausschuß stellte im einzelnen einmütig fest, daß der ehemalige Minister Thomas und sein Freund Alfred B a t e s die Schuld für die nichtautorisierte Weitergabe von Mitteilungen über den diesjährigen Haus haltsplan trügen und daß Bates diese Informationen zum Zwecke seiner persönlichen Bereicherung verwendet habe. Der Untersuchungsausschuß ist ferner zu dem Ergebnis ge langt, daß auch der konservative Unterhausabgeordnete Sir Alfred Butt nichtautorisierte Mitteilungen von Thomas über den Haushalt empfangen und von diesen Mitteilun gen gleichfalls zum Zweck seiner persönlichen Bereicherung Gebrauch gemacht habe. Die als Zeugen vernommenen Beamten des Schatzamtes und anderer Stellen wurden von jeder Verantwortung frei gesprochen. Die Beweisaufnahme habe ergeben, daß die Beamten des Verwaltungsdienstes für das Durchsickern des Haushaltsgeheimnisses nicht verantwortlich gemacht werden könnten. Die gleiche Feststellung treffe für alle Kabinetts minister mit Ausnahme des Ministers Thomas und für alle diejenigen Personen zu, die Informationen über den Haushalt vor dessen Bekanntgabe im Unterhaus erhielten. Der Untersuchungsausschuß erklärte weiter, daß er in seinen Schlußfolgerungen sich ausschließlich auf das ihm vorliegende Beweismaterial beschränkt habe und daß alle nicht zuverlässigen Aussagen unberücksichtigt geblieben seien. In der Begründung kommt ferner zum Ausdruck, daß ein ursächlicher Zusammenhang zwischen der Zahlung von 15 300 Pfund für den Erwerb der Veröffentlichungsrechte der Lebenserinnerungen von Thomas durch Bates und dem Bekanntwerden des Haushaltsgeheimnisses nicht bestehe. Es könne hieraus lediglich auf die enge Verbindung und Freundschaft zwischen den beiden Männern geschlossen wer den und auf den Umstand, daß Thomas hierdurch Bates gegenüber gewisse Verpflichtungen gehabt habe.