 Auch Valencia ergibt sich. Madrid, 23. März. Um 13.30 Uhr MEZ spielte der Sender der bisherigen roten Hochburg Valencia die spa nische Nationalhymne und bezeichnete sich als Sender der Falange. Kurz darauf kündigte das Mitglied des roten „Verteidigungsrates", „Oberst" C a s a d o, die s o f o r t i g e Uebergabe v o n Valencia an General Franca an. Damit ist der bolschewistische Spuk nahezu ans ganz Spanien verschwunden. Nach fast dreijähriger Terrorherr schaft ist das Moskauer System in Spanien wie ein Karten haus zusammengebrochen. Von den 50 spanischen Provinzen sind nur noch drei, Valencia; Alicante und Albacete, bisher nicht in nationaler Gewalt; aber auch dort denken die bolschewistischen Ver brecher an keinerlei Widerstan d. Während in den wichtigen Provinzhauptstädten Cindad Real, Jaen, Cuenca, Murcia, Guadalajara und Almeria na tionale Erhebungen stattfanden, die der roten Herrschaft ein Ende machten, hat sich nun auch die s o w j e t s p a n i s ch e Südarmee mit einer Rundsunkerklärung des roten Sen ders dem Befehl GeneralF r a n c o s nn terst e l l t.Da mit ist der Krieg auch in Andalusien beendet. Die nationale Armee hat nun nur noch die Aufgabe, das Gebiet zu besetzen und die bolschewistischen Truppen zu entwaffnen.