 Die Buren kennen die Engländer. Pretoria, 14. Juni. Eine Versammlung von Buren in Newcastle in Natal sandte dem englischen Ministerpräsiden ten Chamberlain eine Entschließung und zwar in afrikaans —, in der es heißt: „Wir weigern uns, Nationen gegenüber eine feindliche Haltung einzunehmen, die sich uns gegenüber die ganze burische Geschichte hindurch freundlich gezeigt haben. Wir wissen sehr Wohl, daß gewisse dunkle Elemente unser christ liches Volk in einen Krieg stürzen wollen, damit Kommu nisten und Juden triumphieren und das Christentum zer schmettern können." Die Entschließung erinnert an die unsäglichen Leiden, die dem Burentum durch die englische Eroberung zugefügt wurden. Ironisch heißt es in der Entschließung dann weiter: „Immer wieder wird uns erzählt, daß unsere Eroberer von einst heute die Schutzengel der kleinen Staaten seien. Wir haben aber noch gar nicht gewußt, daß die kleinen Staaten den Schutzengel schützen müssen." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 