 Dr. Ley besucht Arbeitergemeinschaftslager im Westen. Karlsruhe, 23. September. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley ist auf seiner Besichtigungsfahrt durch die Arbeitergemeinschaftslager im Westen des Reiches am Don nerstagabend in Karlsruhe eingetroffen. Dr. Ley kam mit seiner Begleitung aus dem Gau Saar- Pfalz, wo sich ihm am Nachmittag auch Generalinspektor Dr. Todt angeschlossen hatte. Dr. Leys Erscheinen in den zahlreichen Gemeinschaftslagern und auf den verschiedenen Arbeitsstellen löste bei den hier aus allen Teilen Groß deutschlands eingesetzten Männern freudigste Genugtuung aus. Die Arbeiter erklärten Dr. Ley freimütig, daß die Deutsche Arbeitsfront in den Lagern eine vorbildliche, mustergültige Betreuungsarbeit geleistet habe. Die DAF. habe an alles gedacht und ihr besonderes Augenmerk darauf gerichtet, die in kurzer Zeit im wahrsten Sinne des Wortes aus dem Boden gestampften Lager wohnlich zu gestalten und auch für eine ausreichende, schmackhafte Verpflegung zu sorgen. In einem Lager ergriff Dr. Ley das Wort zu einer kur zen Ansprache. Er wies auf die Bedeutung der hier ge leisteten Arbeit hin und erklärte, daß sie alle stolz sein könn ten, in den entscheidenden Tagen vom Führer als Pio niere des deutschen Volkes eingesetzt worden zu sein. Im Auftrage Adolf Hitlers sage er ihnen Dank für ihren restlosen Einsatz.