 Italien feiert den 79. Geburtstag des Königs. Rom, 11. November. Ganz Italien feiert am Sonnabend den Geburtstag König Viktor Emanuels, der in sein 70. Lebensjahr eintrat. In Rom, das reichen Flaggen schmuck angelegt hat, wird dieser Tag durch eine Militär parade und die Ueberreichung der während des Jahres an die Angehörigen der Wehrmacht verliehenen Auszeichnungen begangen. In ihren Leitartikeln macht sich die Presse zum Dolmetsch der Gefühle der Verbundenheit des italienischen Volkes mit seinem König.