 Reichsminister Ruft in Salzburg. Salzburg, 19. November. Reichsminister Ruft hielt am Vormittag des 10. Novembers in Salzburg eingehende Besprechungen ab, um sich über die Erziehungs- und Schulfrage des Gaues zu informieren. Gauleiter Dr. Rainer, Landesstatthalter Dr. Reitter und Landesrat Springen schmidt hatten in einer mehrstündigen Aus sprache Gelegenheit, alle Erziehungsfragen dem Reichsmini ster vorzutragen, der zu jeder einzelnen Frage eingehend Stellung nahm. Reichsminister Ruft erklärte am Abschluß dieser Be sprechung, daß es sein Wille sei, Salzburg mit seiner reichen Tradition und Geschichte zu einer Hochburg nationalsoziali stischer Erziehungsarbeit zu machen. Im Anschluß an die Besprechung besichtigte der Reichs minister die Musikschule des Mozarteums, u. a. auch die Klavierklasse von Professor Scholz und das Mozart archiv. Dann nahm der Minister eine eingehende Besichti gung der Deutschen Oberschule für Mädchen vor, jener Schule, die in den Kampfjahren einen besonders schweren Stand hatte. Er ließ sich vom Direktor UI lri ch in die Klassen führen und überzeugte sich selbst von der Unter richtsarbeit an dieser Anstalt. Hierauf wurde der Turn unterricht am Gymnasium besichtigt. Schließlich nahm der Minister an der Lehrbefähigungs prüfung für Volksschulen teil, um sich über dieses Prü fungsverfahren zu unterrichten.