 Graf Teleki über seine Berliner Besprechungen. Budapest, 3. Mai Der Von seiner Berliner Reise heim gekehrte Ministerpräsident Graf Teleki gewährte dem Mitarbeiter des! MTJ. eine Unterredung, in der» er erklärte: „Ich kehre aus Deutschland mit den besten Ein drücken Zurück. Der Führer Adolf Hitler sowie die Reichsregierung und die ganze Bevölkerung der Reichs hauptstadt bereiteten uns den herzlichsten Empfang, was den besten Ausdruck des zwischen Ungarn und Deutschland be stehenden harmonischen freundschaftlichen Verhältnisses be deutet. „Die von mir und vom Außenminister Graf Csaky mit den führenden Persönlichkeiten des Reiches geführten Besprechungen, die sich auf alle die beiden Länder gemein sam interessierenden Fragen erstreckten, gingen im Geiste des gegenseitigen Vertrauens und des voll kommenen Verständnisses gegenüber den gegen seitigen Interessen sowie den Interessen der gemeinsamen Freunde vor sich. Zur Erörterung gelangten die Möglich keiten des gerechten Friedens sowie einer Annäherung und des besseren Verständnisses zwischen den im Donaübecken lebenden Völkern. „Der Zweck unseres Besuches wurde erreicht, nämlich die Aufnahme der persönlichen Fühlungnahme, die Unge zwungenheit der Erörterungen und überhaupt die weitere Sicherung jener Atmosphäre, in der diese beiden tausend jährigen' Staaten des Donaubeckens leben und auch leben müssen." Der Ministerpräsident gab seiner Freude Ausdruck, daß fein Besuch gerade am 1. Mai stattfand und so Gelegenheit gegeben war, die beiden großzügigen Reden des Führers anzuhören und Augenzeugen jener Festlichkeiten Zu sein, bei denen das deutsche Volk imposant seine Vaterlandsliebe, seine Einheit, seine Disziplin und seine unerschütterliche Anhänglichkeit zum Führer zum Ausdruck brachte.