 Der erste Tag der Sowjetmanöver in Weißrußland. Moskau, 9. September. Die Sowjetpresse berichtet aus führlich über die großen Manöver in Weißrußland, die am Dienstag mit den ersten Kampfhandlungen begonnen haben. Kavallerieschwadronen eröffneten das Gefecht, worauf schwere motorisierte Einheiten und die Luftwaffe zum Einsatz kamen. Beide Parteien versuchten in raschem Vorstoß die Flanken des Gegners Zu umfassen. Die In fanterie folgte im Abstand von 20 Kilometer. Bei einem Umgehungsversuch trafen zwei Tankgeschwader aufeinander, wobei es nach den Angaben des Manöverberichts zu einem Kampf der mechanisierten Einheiten kam, der Ausmaße an genommen habe, „wie sie in der Geschichte des Militär wesens noch nie dagewesen" seien! Das stärkere Tankge schwader der „blauen" Partei schlug schließlich das Um fassungsmanöver der „roten" Tankabteilung zurück.