 Die Aufnahme der Mussolini-Rede in London. London, 21. April. Mussolinis Rede vor den an der Or-' ganisation der Weltausstellung Rom 1942 beteiligten Per sönlichkeiten findet in der Londoner Presse starke Beachtung. In den Berichten aus Rom werden die Worte des Duce hervorgehoben, daß Italien den Frieden wünsche und seiner Arbeit in Ruhe nachgehen wolle. Im Bericht der Times Heißt es, Mussolini habe eine sehr klare Antwort für Roosevelt gefunden. Es sei eine Be ruhigung, ihn in einem so entschiedenen Friedenston sprechen zu hören. Die Welt werde ihm sicherlich dafür dank bar fein. Daily Telegraph, der sich schon lange durch unverant wortliche Hetze auszeichnet, findet zur Mussolini-Rede nur gehässige Angriffe auf die Achsenmächte. Daily Mail schreibt, wenn Mussolinis wohlüberlegte Antwort in der Rede enthalten gewesen sein sollte, dann werde sie Roosevelt nicht befriedigen. Ein wahres Wort Habe Mussolini jedoch gesprochen, als er den Gedanken einer Weltkonferenz verdammt habe; denn man müsse zu geben, daß weder Deutschland noch Italien jemals etwas auf internationalen Konferenzen gewonnen hätten. Lediglich Daily Expreß heißt die Ausführungen des Duce uneingeschränkt willkommen. Die Rede müsse eine Antwort von feiten Englands finden. Man müsse dem, was er gesagt habe, ganz und gar zustimmen.