 „News Chronicle" tadelt die britische Pressezensur. .London, 29. Juli. Die Truppen der Londoner Ballon sperren halten augenblicklich große Hebungen ab. Tagtäg lich können die Londoner die Hebungen sehen. Insgesamt sollen jeden Tag mehr als 169 von den 599 Ballonen in Stellung gebracht werden. News Chronicle berichtet, der Presse sei am Freitag ein Photo von den Hebungen zugegangen. Kurze Zeit darauf sei jedoch die Mitteilung erfolgt, daß die Photo graphien „von der Zensur noch nicht genehmigt" worden seien. Das Blatt wundert sich jedoch nicht darüber, daß es eine demokratische Zensur für die „freie englische Presse" gibt, sondern stellt lediglich fest, daß es besser wäre, wenn die Behörden ihre Verbote auf die wirklichen Geheimnisse be schränken würden, nicht aber auf Ballonsperren, die jeder Mensch sehen könne. „Das Dreieck Berlin —Rom —Tokio ständig gestärkt." Tokio, 29. Juli. Das Außenamt erklärte zum Abschluß des deutsch-japanischen Handelsvertrages in einer inoffi ziellen Verlautbarung, das Hauptziel für die Aufnahme der Handelsvertragsverhandlungen sei seit 1937 nicht nur der Ausbau d'er wirtschaftlichen Beziehungen Zwischen bei den Ländern im Sinne einer weiteren Verstärkung der Antikomintern-Beziehungen gewesen, sondern auch eine Verbesserung der für Japan wichtigen Waren. Durch das Abkommen werde der deutsch-japanische Han del nicht nur eine weitere Steigerung erfahren, sondern auch die Wirtschaft beider Staaten vorteilhaft ergänzt werden. Der Sprecher wies abschließend hin auf die Bedeu tung des Abkommens, das beweise, wie das weltpolitische Dreieck Berlin Rom Tokio auf wirtschaft lichen und anderen Gebieten ständig gestärkt werde.