 Spione und Saboteure! Danzig, 28. August. Am Sonntagabend wurden am Zoll grenzstreifen bei Pieckel, in der Nähe des Dreiländerecks, wo die Grenzen des Reiches, Danzigs und Polens zusammen stoßen, zwei polnische Zollinspektoren dabei überrascht, wie sie Danziger Schutzeinrichtungen zu beschädi gen suchten. Sie wurden festgenommen, als sie Draht verhaue unmittelbar am Danzig-polnischen Grenzstreifen zu z erstören begannen. Man hat bei ihnen Photoapparate gesundien und stellte Aufnahmen« sicher, die den Beweis erbringen, daß die beiden Polen bereits während einer angeblichen Zolltätigkeit an vielen Stellen Spionage betrieben haben. Die beiden polnischen Zollinspektoren sind von der Dan ziger Polizei in Haft genommen worden.