 Die Krise unter den bolschewistischen Machthaber;:. Warschau, 28. September. Die Kalt st eil ung Ja godas hat in Polen großes Aufsehen erregt. Die Pol nische Telegraphenagentur faßt den Wechsel, der in der Leitung der GPU. eingetreten ist, in der Feststellung zu sammen, daß durch diese Maßnahme der Einfluß Stalins weiter gewachsen sei, denn der neue GPU.-Leiter lesow sei ihm bedingungslos ergeben. Der bisherige Volkskommissar für Post und Telegraphie Rykow sei von seinem Posten entfernt worden, weil er verdächtigt werde, Beziehungen zur Rechtsopposition zu unterhalten. Eine weitere Meldung besagt, daß Rykow ge meinsam mit Bucharin an einem Anschlag gegen Stalin beteiligt gewesen sei. Einzelheiten würden mit dem Fortgang der Untersuchung gegen Radek-Sobelsohn be kannt werden. Schon für die nächsten Tage sei die Ab setzung Bucharins von seinem Posten als Hauptschriftleiter der „Jswestija" zu erwarten. Die Verstärkung der dikta torischen Gewalt Stalins hänge mit seiner Krankheit Zu sammen. Er leide an schwerem Asthma. Seine Erkrankung sei so ernster Natur, daß bereits Vorsorge für den Fall seines Ablebens getroffen werde. Es sei vorgesehen, daß sich nach Stalins Tod Marschall Woroschilow, der Jn dustriekommissar Ordschon i k i d s e und der Verkehrs kommissar Kagano witsch in der Macht teilen sollen.