 Lnftsperrgebiet zwischen Oder und Warthe. Berlin, 7. Januar. Nach einer im R e i ch s a n z e i g e r veröffentlichten Polizeiverordnung ist der Luftraum zwischen Oder und Warthe bis auf weiteres für Luftfahrzeuge ge sperrt worden. Das gesperrte Gebiet wird begrenzt im Süden: durch die Oder zwischen Crossen und Tschicherzig, im Osten: durch die Verbindungslinie der Orte Tschicherzig Zllllichau Brätz Prittisch Schnitt punkt der Warthe mit der Verlängerung der Linie Brätz —Prittisch, im Norden: durch die Warthe zwischen dem genannten Schnittpunkt und Landsberg, im Westen: durch die Verbindungslinie der Orte Lands berg—Zielenzig—Sternberg—Crossen. Das Verbot gilt nicht für Luftfahrzeuge der Luftwaffe. Weitere Ausnahmen kann der Reichsminister der Luftfahrt genehmigen. Die nach Polen fliegenden oder aus Polen kommenden Luftfahrzeuge, die über die deutsch-polnische Einflugzone bei Bentschen fliegen, haben das Sperrgebiet entweder nördlich auf dem rechten Wartheufer oder südlich auf dem linken Oderufer zu umfliegen. Zuwiderhandelnde werden nach den Bestimmungen des Luftverkehrsgesetzes bestraft, sofern nicht nach anderen Strafgesetzen eine höhere Strafe verwirkt ist. Zur Eröffnung der Reichsautobahn Berlin —Hannover. Berlin, 7. Januar. Mit den Feierlichkeiten am 9. und 10. Januar in Hohenwarthe und in Magdeburg wird die 210 Kilometer lange Autobahnstrecke von der Reichshaupt stadt bis Hannover für den Verkehr freigegeben. Es ist dann eine Verkehrsverbindung geschaffen, die für den mit teldeutschen Wirtschaftsraum in Zukunft von großer Bedeu tung sein wird.