 „Bedeutsamer sind die Weißen Stellen". Brüssel, 17. Oktober. In den Pariser Berichten mehrerer belgischer Bätter wird daraus hingewiesen, daß die kriegs hetzerischen Artikel der französischen Presse keineswegs die Meinung aller Volkskreise in Frankreich wiedergeben. Daß die freie Meinungsäußerung ein ganz anderes Bild als das offizielle Gesicht der Zeitungen ergibt, wird von den Blättern vor allem durch die Wiedergabe lebhafter Be schwerden und Klagen von Franzosen aus allen Schichten gegen die rigorose Tätigkeit der Zensur belegt. So gibt die weitverbreitete flämische Zeitung De Dag die Meinung eines französischen Soldaten aus dem Loire gebiet wieder, der sich über die französische Zensur beklagte. Er erklärte, daß es Ideen gebe, die von der Zensur nicht ver hindert werden könnten. Die Weißen Lücken in der Presse seien bedeutsamer als die bedruckten Stellen. Und man könne die Gedanken, die an den leeren Stellen stehen müßten, nicht ewig unterdrücken. Die Lütticher Zeitung La Meuse gibt ebenfalls die Meinung von Leuten aus dem französischen Volke wieder, die sich über die Zensur bitter beklagen.