 Die Welt zur Versenkung der „Royal Oak". Italien Rom, 15. Oktober. Die Versenkung der „RoyalOa k" findet auch in der Sonntagspresse stärkste Beachtung und wird erneut als ein schwerer Schlag für die britische Kriegs marine bezeichnet. Nach den glänzenden Beweisen ihrer Leistungsfähigkeit, die das deutsche Heer und die deutsche Luftwaffe einer bewundernden Welt während des polnischen Feldzuges er bracht hätten, gebühre jetzt, wie Messaggero in einer Ber liner Korrespondenz hervorhebt, der deutschen Kriegs marine höchstes Lob, die trotz ihrer zahlenmäßigen Un terlegenheit nicht nur im Handelskrieg sondern auch auf offener See die Offensive ergriffen habe. Die englischen Geschwader seien von deutschen Kriegs schiffen und Unterseebooten unter tatkräftiger Unterstützung -durch die Luftwaffe angegriffen und zum Rückzug g o - Awungen worden, wobei sie nicht unbedeutende Schläge und vielleicht auch Verluste davongetragen hätten. Deutsch land könne auf diese Erfolge mit Recht stolz sein.