 „New Jork Sun" zum britischen Königsbesuch. New Jork, 11. Juni. Der gewöhnlich gut unterrichtete Washingtoner Korrespondent der New Jork Sun behandelt am Sonntag den britischen Königsbesuch. Er schreibt, das englische Königspaar habe auf Washington 'den denkbar besten Eindruck gemacht... Wenn das Königspaar jedoch ge hofft habe, dem isolationistischen Gefühl entgegenzuwirken, in dem Bestreben amerikanische Hilfe in einem Krieg in Europa sicherzustellen, dann habe es eine große Menge Energie und königlichen Schweiß verschwendet. Eine Utnfrage im Kongreß nach der Abfahrt des Königs paares aus Washington zeige klar, daß der Besuch nicht im geringsten den gegenwärtig auf dem Kapital wogenden Kamps um die Neutralitätsgesetzgebung beeinflußt habe. Was greifbare Folgerungen oder konkrete Resultate anbe treffe, so hätten die britischen Majestäten nicht mehr Ein fluß auf die amerikanische Politik ausgeübt, als sie es auf die britische Politik täten.