 Wieder zehn Bluturteile in Sowjetrußland. Moskau, 25. August. Wie die in der Sowjet-Aserbeid schanischen Hauptstadt Baku erscheinende Zeitung Bakinskij Rabotschij mitteilt, wurden in Kirowabad zehn höhere land wirtschaftliche Funktionäre zum Tode verurteilt. Vier wei tere erhielten 12 bis 25 Jahre Gefängnis. Die Anklage legt den Beschuldigten eine „konterrevolu tionäre, bourgeoise, nationalistische, aufständische, terrori stische Schädlingstätigkeit im System des Landwirtschafts kommissariats der Bundesrepublik Aserbeidschan" zur Last. An der Spitze dieser angeblichen Organisation soll der stell vertretende Volkskommissar für Landwirtschaft, Pal a t - Sade, gestanden haben, der im Prozeßbericht als „scheuß licher faschistischer Bandit" bezeichnet wird. Palat-Sade hat offenbar die ihm zur Last gelegten Ver brechen während der Gerichtsverhandlungen nicht einge standen. Denn der Berichterstatter wirft ihm vor, daß er ver sucht habe, sich als unschuldig hinzustellen und das Sowjet gericht zu „betrügen". Umso geständnisfreudiger hätten sich jedoch die übrigen Angeklagten erwiesen. Sie wollten im Auftrage ihrer angeblichen Organisation auf den Sturz der Sowjetregierung und die Wiederherstel lung des bürgerlichen Regimes hingearbeitet haben und gaben alle möglichen Sabotageakte zu, wie man sie seit einigen Jahren aus sämtlichen landwirtschaftlichen „Pro zessen" der Sowjetunion kennt. Ein Hauptelement der Anklage bildete die unzureichende Pferdeversorgung der Roten Armee. London, 25. August. Mit beißender Ironie kommentiert Evening News die letzten Hinrichtungen in der Sowjet union. Die Technik des Stalinismus sei „ebenso einfach wie durchgreifend". Die Opfer, die beiseite geschafft werden sollten, würden erst als Gegenrevolutionäre, Bourgeois, Terroristen, Trotzkisten oder Verräter hingestellt, und schließlich folge auch noch eine richtige Anschuldigung, näm lich Sabotage oder ähnliches. Die letzten Opfer Stalins seien zehn Beamte des Aserbeidschan-Gebietes. Aus all dem könne man nur einen Schluß Ziehen: daß unter dem herrlichen Stalin-Regime politisches Gangstertum und offi zielle Stümperei auch weiter die besonderen Eigenschaften des Sowjetregimes blieben.