 Ungarische Juden treiben Boykotthetze. Budapest, 15. April. Die Polizei hat am Freitag IM jüdische Angestellte Budapester Firmen einem strengen Ver hör unterzogen, die beschuldigt werden, Mugzettel herge stellt und verteilt zu haben, in denen das Judentum zum Boykott rein ungarischer Unternehmen aufgefordert wird. Es handelt sich anscheinend um eine Protestaktion jüdischer Kreise gegen das Judengesetz der Regierung. In den letzten Tagen war in den Straßen Budapests eine große Anzahl solcher Flugzettel zur Verteilung gelangt, und einige jüdische Zeitungen fühlten sich sogar veranlaßt, die Hilfe der Polizer gegenüber diesem den Pseilkreuzler von den Juden in die Schuhe geschobenen Störungsakt an zurufen. Die Polizei hat bisher zehn jüdische Handlungsgehilfen in Haft behalten, wodurch der Beweis für den wahren Ur sprung der Hetze klar erbracht ist.