 Der 2. Tag des Berliner Kongresses der J.H.K. Berlin, 29. Juni. Am zweiten Tage des Kongresses der Internationalen Handelskammer wurden brennende Probleme der Gegenwart auf den Sitzungen der einzelnen Studienkommissionen erörtert. Der Karte 11 au s s chu ß unter dem Vorsitz des deutschen Delegierten Clemens L a m mers behan delte besonders die Frage der Verhältnisse der Kartelle zum Staat und des Verhältnisses von Verbraucherinteressen und Kartellpolitik. Dabei hob Lammers hervor, daß gerade die Kartelle das beste Beispiel für eine wirksame inter nationale Zusammenarbeit böten, von der überall gesprochen werde, die aber so Wenig verwirklicht sei. Auf dem Ausschuß über die Rechtsst e 11 u n g aus - ländischer Gesellschaften unter dem Vorfitz Pierre Baudouin-Bugnet, Paris wurde vorge schlagen, den Regierungen im Rahmen des Möglichen den Abschluß von zweiseitigen Verträgen zu empfehlen. Der von dem Komitee ausgearbeitete Entwurf eines Musterab kommens für zweiseitige Verträge wurde an die Kommission zur weiteren Durcharbeitung zurückverwiesen. Die Gruppe Einzelhandel unter dem Vorsitz von Emile Bernheim- Belgien unterstrich die immer zunehmende Bedeutung, die von allen Wirtschaftskreisen dem Studium der Organisationsprobleme des Einzelhan dels gewidmet würde. Eine Reihe von interessanten Refe raten befaßte sich mit den verschiedenen Formen der Zusam menarbeit unter den selbständigen Einzelhändlern. Der Zweck dieser Zusammenschlüsse sei in der Mehrzahl, auch den Einzelhändlern die Vorteile der Konzentration in größeren Unternehmungen angedeihen zu lassen. Unter dem Vorsitz von Robert luliard wurde die Frage der Doppelbesteuerung behandelt. Ueber die steuerliche Verteilung des Geschäftseinkommens wurden von dem Ausschuß besondere Vorschläge unterbreitet. Der Transportausschuß unter dem Vorsitz von Giuseppe Acutus befaßte sich mit Fragen des Straßentransportes. Nach angeregter allgemeiner Diskus sion wurden Vorschläge zur Beseitigung der sich in zwischen staatlichen Verkehr ergebenden Hemmnisse gemacht, die von der Versammlung angenommen wurden. Der Binnenschiffahrtsausschuß unter Professor Dr. Otto Most, Duisburg-Ruhrort befaßte sich mit den Problemen der Donauschiffahrt. In der zweiten Vollsitzung des Kongresses der Internationalen Handelskammer, unter Vor sitz von Rene P. Duchemin, wurde das Problem der organisierten Wirtschaft behandelt. Der schwedische Jndustrieführer Björn Prytz, Präsident der Kugellagerfabriken, stellte fest, daß alle planwirtschaft lichen Maßnahmen, mit denen sich die Wirtschaftsführer be faßt hätten, auf eine Verbesserung des Lebensstandards durch eine Erhöhung der Wirtschaftlichkeit der Produktion und Verteilung der Waren hinzielen müßten. Der Direktor des Internationalen Arbeitsamtes, Harold Butler, zog Parallelen zwischen der Tätigkeit und den Auf gaben der J.H.K. und des Internationalen Arbeitsamtes. Der französische Delegierte, Louis Marlio, Präsident des Europäischen Aluminiumkartells, befürworete den Ausbau einer organisierten Wirtschaft durch die Industrie selbst. Ein anderer Gesichtspunkt der freiwilligen planwirt schaftlichen Organisation der Wirtschaft wurde von Emile Bernheim, dem belgischen Delegierten, vertreten. Die Ver teilung der Gütermassen müsse in Parallelen zu der Pro duktion organisiert werden. Der italienische Delegierte, Senator Conti, der Vor sitzende der Banca Commereiale Jtaliana, gab in längeren Ausführungen eine Uebersicht über die Organisation der Planwirtschaft in Italien und die Grundlagen und den Auf bau des korporativen Wirtschaftssystems. Er betonte, daß in Italien die staatlichen Eingriffe die Privatinitiative nicht beseitigen oder stören, sondern daß diese tatsächlich zur Entfaltung komme und sich im Einklang mit den höheren nationalen Belangen entwickele, wie das durch die im Laufe des letzten Jahrzehnts von der Wirtschaft Italiens dauernd erzielten Fortschritte bestätigt würde. Mr. Elia Wadsworth, der Präsident der Handelskammer in Boston, betonte, daß die Aufgabe der J.H.K, auf dem Ge biete der Planwirtschaft sei, die Grundlagen neu zu schaffen, auf denen internationaler Handel und Kredit aufbauen können. Es müsse ein Plan von 1937 geschaffen wer den, der die Zusammenarbeit, die nicht mehr dieselbe sei wie 1911, neu ermögliche.