 Vor neuen Entwicklungen in Oesterreich? Rom, 23. April. Der Direktor des Giornale tüJtalin erklärt in einem aus Venedig übermittelten Leitartikel, die beiden Staatsmänner hätten die ganze europäische Lage von Spanien bis Sowjetrußland geprüft und dabei festge stellt, daß eine grundsätzliche Uebereinstimmung der Absich ten der beiden Regierungen in Bezug auf die Abwehr des Kommunismus und seine unbewußten, aber nichtsdesto weniger gefährlichen Verbündeten bestehe. Naturgemäß habe man besonders die Beziehungen zu Oesterreichs Nachbarländern eingehend untersucht, wobei das deutsche Problem im Vordergrund gestanden habe. Die österreichischen Beziehungen zu Deutschland seien bekanntlich durch das Abkommen vom 11. 7. 1936, das den deutschen Charakter des österreichischen Staates und die Achtung seiner besonderen Eigenart durch Deutschland be stätigt, festgelegt worden. Es handele sich nur darum, dieses Prinzip in ein prak tisches System aktiver Beziehungen zu verwandeln. Italien wünsche, daß diese Beziehungen sich auf breiter und ver trauensvoller Grundlage entwickeln und sich dadurch dem Geist und Ziel der Römischen Protokolle und der Achse Rom —Berlin harmonisch eingliedern. Man könne annehmen, daß man sich durch die Mitwir kung Italiens auf dem Wege einer offenen Verständigung befinde. Die Nationalsozialisten würden demnächst aufge fordert werden, in Oesterreich die Verantwortung mit der Vaterländischen Front zu teilen, was den ersten Schritt für eine direkte Teilnahme an der österreichischen Regierung darstellen würde. Der Direktor des halbamtlichen „Giornale d'Jtalia" glaubt, daß die Ernennung eines nationalsozialistischen „Referenten" für die Vaterländische Front nahe bevorstehe, der zusammen mit Bundeskanzler Schuschnigg und Staats sekretär Zernatto über sämtliche Probleme der beiden natio nalen Bewegungen verhandeln werde. Große Bedeutung komme aber auch, so legt der Direktor des „Giornale d'Jtalia" im zweiten Teil seiner Ausführun gen dar, den Besprechungen über die Beziehungen zu den übrigen Nachbarländern zu. Oesterreich werde von Jugoslawien weder durch politische noch durch wirtschaftliche Interessengegensätze ge trennt, mit Ausnahme der von Jugoslawien stets hinsichtlich der Habsburger Frage gemachten Vorbehalte. Da nun eine Restaurationsfrage bekanntlich nicht aktuell sei, so sei der gegenwärtige Augenblick für engere Beziehungen zwischen Wien und Belgrad recht günstig. Zwischen Oesterreich und Rumänien seien lediglich gewisse Schwierigkeiten wirtschaftlicher Natur vorhanden, die weder ernster Natur noch unüberwindlich erschienen. Dagegen seien die Fragen, die Oesterreich von der Tschechoslowakei trennen, grundsätzlich politiseher Natur. Diese Gegensätze lägen in der streng antideutschen Einstellung der tschechoslowakischen Politik, die durch deu Pakt mit Sowjetrußland erneut bekräftigt worden fei und die darauf hinziele, Oesterreich in ein neues Bündnissystem zu verstricken, das nach und nach die Kleine Entente er setzen solle. Oesterreich aber, so betont „Giornale d'Jtalia" sei ein d e utscher Staat und habe mit Deutschland am 11.7.1933 ein Abkommen geschlossen. Außerdem sei Oesterreich an die Römischen Protokolle ge bunden, die ihre Grundlage imder Zusamenarbeit mit Ita lien haben, mit Italien, das sich seinerseits durch die Achse Rom—Berlin die Interessen und Rechte Deutschlands ehrlich anzuerkennen. Sowohl nationale wie vertragliche Interessen, als auch die realen Lebensinteressen Oesterreichs bestimmten eindeu tig seine politische Linie und machten jedes SichLinlassen auf neue politische Experimente unmöglich. Oesterreich könne sehr Wohl auf Wirtschaftlichem Gebiet seine Beziehun gen mit der Tschechoslowakei verbessern, ohne deshalb den politischen Lockungen Prags Folge zu leisten. In diesem Zusammenhang wendet sich der Direktor des halbamtlichen Blattes ganz entschieden gegen die in ge wissen ausländischen Kreisen vertretene Ansicht, wonach das Abkommen vom 11. 7. 1936 das Ende der italienischen „Vorherrschaft" in Oesterreich bedeutet habe. Diese Be hauptungen seien tendenziös und falsch, denn Italien habe nie eine Vormachtstellung in Oesterreich gesucht. Seine Politik sei vielmehr darauf gerichtet gewesen, die Eigenart und Unabhängigkeit Oesterreichs zu schützen und ihm hierzu die nötige politische und wirtschaftliche Unterstützung zu kommen zu lassen. Die Unterredungen in Venedig, so schließt das halbamt liche Blatt, hätten nochmals eindeutig bestätigt, daß sich an den italienisch-österreichischen Beziehungen nichts geändert habe, daß aber gewisse Möglichkeiten, ja sogar Notwendig keiten neuer Entwicklungen und harmonischer An passungen bestehen. Der Aufbau und die Funktion der römischen Protokolle könnten nach und nach nützlich erwei tert werden. Die Römischen Protokolle müssen mehr und mehr mit dem deutsch-österreichischen Abkommen vom 11. 7. 1936 und mit der Achse Rom —Berlin in harmonischen Einklang gebracht werden. Die Tribmm erklärt in einem Leitartikel, der öster reichische Bundeskanzler habe die unbedingte Nützlichkeit des deutsch-österreichischen Abkommens anerkannt, das, durch die Achse Rom —Berlin nur günstig beeinflußt werden könne."' Ferner betont das angesehene römische Blatt, der Besuch Mussolinis auf der „Milwaukee" habe seine eigene, ganz besondere Bedeutung.