 Die Welt beugt sich nicht mehr unter England. Schanghai, 5. Dezember. Dem einzelnen Engländer will es noch nicht in den Sinn, daß Großbritanniens Stellung im Fernen Osten 'erschüttert ist, seit die Regierung Chamberlain-Churchill den Juden zuliebe das Land in den Krieg gegen Deutschland zezerrt h at. So können gerade die britischen Soldaten, einst die Hauptrepräsentan ten des weltbeherrschenden Albion, die alten Eroberer manieren nicht ablegen und versuchen auch heute noch der eingeborenen Bevölkerung und ihren Organen die brutale. Mißachtung zu zeigen, die sich die englische Kolonialtrupve in Jahrhunderten erfolgreicher Raubzüge angewöhnt hat. Das glaubten sich auch vier Engländer erlauben zu kön nen, die am Sonnabend in einer belebten Straße Schang hais einen diensttuenden Polizisten überfielen und s ch w e r v e r l e tz t e n. Schanghai ist aber heute nicht mehr der Tummelplatz für britische Straßenräuber wie ehedem, als Englands Flagge noch überall im Fernen Osten dominierte. Der Bürger meister von Schanghai hat umgehend bei dem britischen Ge neralkonsul energischen Protest eingelegt und Bestrafung der vier Engländer gefordert, die sich über die Folgen der Politik ihrer heutigen „Staatsmänner" noch nicht klar geworden sind. Wie beschämend für das stolze England, baß der Bürgermeister einer chinesischen Stadt vom englischen Kon sul verlangt, die britischen Soldaten sollten sich künftig an ständig benehmen! Auch eine Garantie soll er geben, daß sich derartige Borkommnisse nicht wiederholen! Es hat sich eben bereits viel geändert in der Welt, und noch manches wird sich ändern durch den gegenwärtigen Krieg, den England gewollt hat. Verantwortlich: Knrt Sckwartzkopss, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. b. tz.. Berlin. 