 Sowjetrnssische Nebergrisfe im Weißen Meer. Oslo, 4. März. Nach Meldungen aus Hammerfest sind die norwegischen Seehundfangschiffe „Altenfjord" und „Maiblomster", die in Hammerfest beheimatet sind, Anfang dieser. Woche von sowjetrussischen Kriegsschiffen im Weißen M.er aufgebracht worden. Die Schiffe waren von Vardö nach einer Insel außer halb der Hoheitsgrenze an der Murmanküste unterwegs, wo „Altenfjord" einer Aufforderung sowjetrussischer Behörden entsprechend zwei russische Wissenschaftler aufnehmen sollte. Stattdessen wurden die norwegischen Schiffe widerrechtlich unter Arrest genommen und zwei Tage lang festgehalten, ohne daß man ihnen erlaubte, von dem Vorfall radiotele graphische Meldung zu erstatten. Als sie schließlich unter Kriegsschiff-Eskorte wieder ausfahren durften, geschah dies ohne die angeblichen sowjetrussischen Wissenschaftler an Bord. Kerner werden aus Lödningen an der norwegischen Küste Uebergriffe sowjetrussischer Kriegsschisse gemeldet. So wurde der britische Trawler „Kingston Cyanite" einmal von einem fowjetrussischen Zerstörer und das andere Mal von einem Unterseeboot im Weißen Meer aufgefordert, ihnen nach Murmansk zu folgen.