 Englischer Zerstörer rettet nationalspanische Flüchtlinge. San Sebastian,' 10. Juni. Der englische Zerstörer „F aulkno r" hat a ch t sp anisch e Flüchtling e auf hohem Meer aus einem steuerlosen Ruderboot aufgenom men. Diese Spanier, die im bolschewistischen Santander in Lebensgefahr schwebten, wollten mit einem Ruderboot versuchen, in einen nationalspanischen Hafen zu gelangen. Unterwegs wurden sie von einem bolschewistischen Schiff beschossen, aber nicht getroffen. Schließlich brach ihnen das Steuer und das Boot trieb hilflos auf den Wellen, bis es vom „Faulknor" gesichtet wurde. Die Geretteten wurden in St. Jean de Luz an Land gesetzt und sofort über die spa nisch-französische Grenze bei Hendaye in das nationalspa nische Gebiet gebracht.