 Der Herzog von Coburg beim Kaiser und König. Rom, 20. Januar. Obergruppenführer General der In fanterie Herzog von Coburg, der sich in seiner Eigenschaft als Präsident der Permanenten Internationalen Frontkämpferkommission zur Zeit in Rom aufhält, ist am Freitag vormittag zusammen mit dem Generalsekretär die ser Kommission, Dr. Kasimir Smogorzews ki, vom König und Kaiser Victor Emanuel 111. empfangen worden. Der Herzog und der Generalsekretär folgten mittags einer Einladung des Unterstaatssekretärs im Kriegsministe rium, General Pariani, zu einem Frühstück im Wehr machtklub, an dem auch der Deutsche Botschafter von Macken sen und die Präsidenten der italienischen Frontkämpferorga nisationen, an ihrer Spitze der Abgeordnete Carlo Del croir, teilnahmen.