 Ab 1. April Buchführungspflicht im Handwerk. Berlin, 26. Oktober. Vom 1. April ab muß jeder Hand werker für seinen Betrieb eine ordnungsmäßige Buchführung einrichten und laufend führen. Diese Buchführungspflicht wird geschaffen durch eine An ordnung, die der Reichsstand des deutschen Handwerks unter dem 20. Oktober erlassen hat. Der Reichsstand han delt hierbei mit Genehmigung des Reichs- und Preußischen Wirtschaftsministeriums und im Einverständnis mit dem Reichskommissar für die Preisbildung. Damit die Buchfllhrungspflicht am 1. April in Kraft treten kann, hat der Reichsstand mit einer planmäßigen Buchführungsschulung begonnen. Die Schulungs lehrgänge werden in den Innungen durchgeführt; alle Mit glieder sind zur Teilnahme verpflichtet; auch Familienangehörige, die für den Betrieb die schriftlichen Arbeiten erledigen, können teilnehmen. Die Teilnahme der Mitglieder kann der Obermeister durch Ordnungsstrafen erzwingen.