 Frau Scholtz-Klink vor deutschen Journalisten. Berlin, 23. April. Das Pressepolitische Amt des Reichs pressechefs der NSDAP, gab einen Empfang, auf dem tue Reichsfrauenführerin Frau Scholtz - Klink vor deutschen Journalisten sprach. Nach einleitenden Begrllßungsworten des Reichsamts leiters Sündermann gab die Reichsfrauenführerin einen umfassenden Einblick in die Arbeitsgebiete der Reichsfrauen führung. In der politischen Frauenorganisation, der NS- Frauenschaft, sind heute 2,5 Millionen Mitglieder erfaßt. Die übrigen Frauenverbände sind im „Deutschen Frauen Werk" zusammengeschlossen, das ebenfalls der Leitung der Reichsfrauenschaft untersteht. Das Frauen amt der Deutschen Arbeitsfront, das gleichfalls von der Reichsfrauenführung geleitet wird, betreut die be rufstätigen Frauen. NS-Franenschaft, Frauenwerk und Frauenamt der Deutschen Arbeitsfront umfassen insgesamt 12 Millionen in der Reichsfrauenführung vereinigte Frauen. Die Reichsfrauenführerin sprach dann über die Haupt aufgaben der Frauenarbeit und die bisher schon vollbrachten Leistungen. Mit besonderer Eindringlichkeit nahm sich Frau Scholtz- Klink des Problems der berufstätigen Frau an und legte die Gedanken dar, die der Nationalsozialismus auf diesem heftig umstrittenen Gebiete entwickelt hat und durchführt.