 So lebt die britische Herrenschicht. Amsterdam, 17. Januar. Em bezeichnendes Licht auf die völlige Gewissenlosigkeit, Skrupellosigkeit und hemmungs lose Vergnügungssucht der herrschenden Schicht in England werfen die Inserate, die jetzt täglich in allen englischen Zei tungen, soweit sie von den „besseren Klassen" gelesen werden, erscheinen. Es sind Inserate der englischen Hotels, die in nicht mehr verhüllter Deutlichkeit einen Amüsierbetrieb und einen Genußtaumel der Londoner sogenannten guten Ge sellschaft verraten, den selbst wir kaum für möglich gehalten hätten. „Je drei Reihen für 6 Schilling" verkaufen die „Time s" von ihrem Anzeigenplatz an Hotels. Das führende Hotel in Bournemouth, das Royal Bath Hotel, inseriert hier mit folgenden Worten: „Laßt den ganzen Rummel hinter Euch und stürzt Euch in die perlende Munterkeit des frühesten Hotels zu Bournemouth, hier verschwinden die Sorgen, hier am „Königlichen Bad" in Verbindung mit Tanz, freund licher Musik und ausgelassener Unterhaltung. Sie wird unterstützt und gesteigert durch unseren berühmten Wein keller und die bekannte gute Küche. „Ja, es ist wirklich w u n d e r b a r v e r g n ü g l i ch b e i u n s. Eure Sicherheit steht ganz außer Frage. Ein Luft schutzraum, gassicher und vorzüglich durchlüftet, ist im Hotel eingerichtet. Fordern Sie unsere Preisliste an." Das Suncourt-Hotel läßt sich folgendermaßen in seinen In seraten vernehmen: „Häuslichkeit. - In Kriegszeiten wird j we Art eigener Haushaltsführung zu einer Last, ganz be sonders, wenn andere Verpflichtungen und Zumutungen soviel Zeit beanspruchen. Weshalb nicht in eines der „Nord"- Hotels in London übersiedeln? Bei besonders günstigen, herabgesetzten Kosten und mit der Gewißheit der Befreiung von allen Unbequemlichkeiten! Ganz hervorragende Luft schutzeinrichtungen!" Wenn man bedenkt, daß diese „herabgesetzten" Kosten immerhin bedeuten, daß das billigste Zimmer in diesen Ho tels pro Tag 50 Mark kostet, dann ist es allerdings Verständ lich, daß eine Gesellschaftsschicht, die in dieser Form wäh rend des Krieges auftritt, sich auch gern nllen „Verpflich tungen und Zumutungen" dadurch entzieht, daß sie ihren Amüsierbetrieb zu dem nach den Feststellungen des eng lischen Gesundheitsministeriums nicht nur Sekt und Whisky, sondern auch Morphium, Heroin und Opium gehören in die lururiösen Hotels verlegt, wo sie garantiert „unter sich" ist. Die besonderen „Verpflichungen und Zumutungen" er trägt ja für diese reichgewordene Händlevschicht der englische Arbeiter und der französische Poilu. Gipfelpunkt englischen „Taktes" sind aber drei Inserate, die folgendermaßen lauten: „Fahnen flattern über dem Orchard-Hotel! Dieses Schiff kann Hitler nicht zum Sinken bringen! Auch seine Mannschaft kann er nicht von ihrem Posten verscheuchen. Alte und neue Freunde erholen sich bei uns. Unsere Preise sagen allen fröhlichen Menschen zu!" (Was wir gern glauben wollen; denn dem englischen Arbeiter, der diese Preise nicht bezahlen kann, ist schon längst jede Fröhlichkeit vergangen.) Das Selsdon-Park-Hotel preist sich als „einzigartiger Aufenthalt in Kriegszeiten" an und empfiehlt: „Kostenfreie Golfspielgelegenheit, Billard, Tennis, Tanz, elektrischer Turnraum, Sonnenbad, Reiten. Luxuriöser unterirdischer, durch vier Eisenbetondecken gesicherter Luftschutzraum". Der Gipfel aller dieser Inserate ist aber eine immer wiederkehrende Anzeige: „Bei uns finden Sie ganz private, mit allen Wünschen einer diskreten Bequemlichkeit ein gerichtete Lustschutzkabinen". Angesichts solcher öffentlich in der englischen Presse an gekündigten Schamlosigkeit erübrigt sich jeder Kommentar, und eine solche korrupte Schicht will den deutschen Arbeiter und seinen Sozialismus zerschmettern! Schon einmal sprach eine untergehende, hemmungslosem Genutz hingegebene Klasse das Wort: „Nach uns die Sint flut". Das war in Frankreich z. Zt. Ludwigs XVI. Die Sintflut kam in Form der französischen Revolution. Auch über die Ausbeuterschicht an der Themse wird diese Sintflut kommen.