 SchWe Anklage gegen jüdisches Unwesen in Wien. AS-s?Wien, 22. März. Der ehemalige Unterrichtsminister Dr. Czermak, der in letzter Zeit häufig mit bemerkenswerter Schärfe den zunehmenden jüdischen Einfluß in Oesterreich angeprangert hat, hielt in einer Versammlung eine Rede, in der er sich erneut mit dieser Frage beschäftigte. Er wies darauf hin, daß in Wien eine Reihe von jüdischen Groß unternehmungen monopolartig ganze Geschäftszweige an sich gerissen babe, was den wirtschaftlichen Tod vieler kleiner Gewerbetreibender bedeute. Genau so wie am Niedergang der Wirtschaft sei das jüdische Unwesen auch zum größten Teil Schuld an den beklagenswerten kulturellen Zuständen in Oesterreich. Kunst, Literatur und Theater böten darum den Ariern keine rechte Freude mehr. Der Redner forderte schließlich eine reinliche Scheidung zwischen Ariern und Juden, vor allem auf kulturellem Gebiet. Da von den Juden Oesterreichs 95 v. H. in Wien lebten, sei die Judenfrage ein ausgesprochenes Wiener Problem und daher verhältnismäßig leicht zu lösen. Es wäre z. B. ohne weiteres möglich, die jüdischen Kinder in eigenen Schulen unterzubringen.