 Die politischen Ausgaben Polens. Warschau, 25. April. Der Stellvertretende Ministerprä sident Kwiatkowski sprach am Sonntag in Kattowitz über die politischen Aufgaben Polens. Die wirt schaftlichen Erfolge oder Mißerfolge in den nächsten Jahren würden Zu einem großen Teil von der Haltung abhängen, die das polnische Volk jetzt zu dem Werke der innerpolitifchen Konsolidierung einnehme. Nach dem Tode Pilsudskis sei eine neue Lage entstan den, die die Fortführung alter, heute nicht mehr aktueller parteipolitischer Streitigkeiten unmöglich mache, für die die Mehrheit der Nation auch kein Verständnis habe. Die Stärke oder Schwäche Polens in den nächsten zehn Jahren werde entscheidend davon abhängen, wieweit diese alten Zustände überwunden würden. Es sei eine geschichtliche Notwendigkeit und eine For derung, die sich aus der Bevölkerungsdichte des Staates er gebe, daß in verhältnismäßig kurzer Zeit 50 v. H. der Be völkerung nicht mehr auf dem Lande, sondern in den Städten'wohne und daß der Handel und die Industrie in Polen wieder eine Domäne der polnischen Nation würden, die auch den Städten ihren nationalen Stempel aufdrücken müsse. . Neben der Entwicklung der Wehrkraft und der Wirt schaftlichen Kräfte sei der jetzigen Generation als dritte Aufgabe die der kulturellen Erneuerung gestellt.