 Zahlen gegen durchsichtige englische Propaganda. Berlin, 12. November. Der Deutsche Dienst schreibt: Vor einigen Tagen veröffentlichte die Londoner Finan cial News Ausführungen ihres Lombard-Trade-Korrespon denten. wonach für Deutschland eine wirtschaftliche Blockade schädigung Englands nur mit Hilfe der baltischen und süd osteuropäischen Länder möglich fei. Obwohl nun die deut sche Regierung gegenüber diesen Staaten freigebig Verspre chen machte, daß es sie für ihre Handelsverluste mit England entschädige, hätten diese Länder aber schon genügend Er fahrungen mit den „Nazihandsismethoden" gemacht, um derartige Versprechungen „mit einem Körnchen Salz zu ge nießen". Wenn diese Neutralen auf diese Versprechungen hin ihren Handel mit England aufgeben würden, dann hätten sie bald Gelegenheit, ihre Verrücktheit einzusehen. Zu diesen, von keinerlei Sachkenntnis zeugenden briti schen Aeußerungen werden die baltischen ebenso wie die südosteuropäischen Länder auf Grund einwandfreier statisti scher Unterlagen zweifelsohne feststellen müssen, daß die Versprechen der deutschen Regierung und die „Nazihandels methoden" ihnen seit Jahren einen absolut ge - festigten Absatzmarkt für ihre wichtigsten Ausfuhr güter brachten, ihnen weiterhin Preise sicherten, die er heblich über dem für sie meist höchst ungünstigen Weltmarkt niveau lagen und ihnen im Austausch für ihre Lieferungen die Gegenlieferungen an wertvollsten deutschen Erzeugnissen sicherstellten. Im Lichte der Zahlen gesehen, bedeutet das, daß Deutsch land aus Südosteuro pa 1939 insgesamt 11,2 Prozent seiner Einfuhren bezog und nach dort ebenso 11,2 Prozent seiner gesamten Ausfuhren lieferte. England dagegen bezog von dort 1,3 Prozent seiner Einfuhren und lieferte 2,0 Pro zent seiner Ausfuhren. Bulgarien lieferte 1938 nicht weniger als 63,1 Pro zent seiner Gesamtausfuhr nach Deutschland und bezog von dort 57,8 Prozent seiner Gesamteinsuhr, die Ziffern mit England sind dagegen 7,1 Prozent und 1,9 Prozent. Von Griechenland nahm Deutschland 1938 insge samt 13,1 Prozent der Gesamtausfuhr aus und deckte durch seine Lieferungen 31,9 Prozent der Gesamteinfuhr, wäh rend England 8,3 Prozent der Ausfuhr und 13,0 Prozent Bei Rumänien übernahm Deutschland 35,8 Prozent der Ausfuhr und stellte 18,3 Prozent der Einfuhr, England dagegen 11,1 Prozent bezw. 8,2 Prozent. Die j ugos law i s ch e Aussuhr ging mit 19,9 Prozent nach Deutschland und mit 9,6 Prozent nach England, seine Einfuhr kam zu 50,1 Prozent aus Deutschland und 8,3 Pro zent aus England. . Die Türkei lieferte ebenfalls 17,5 Prozent ihrer Aus fuhr nach Deutschland und nur 3,1 Prozent nach England und deckte ihren Einsuhrbedarf zu 61,3 Prozent in Deutsch land und zu .11,2 Prozent in England. Angesichts dieser eindeutig sprechenden Ziffern und ange sichts der unbestreitbaren Tatsache, daß England seine Lie ferungen seit Kriegsausbruch weitgehend einstellte und dadurch bei den Neutralen, bei den baltischen sowohl wie bei den südosteuropäischen, in Kohle und anderen Gütern eine bedrohliche Mangellage verursachte, während die Lieferungen aus Deutschland glatt weiterliefen, beginnen die betroffenen Länder tatsächlich die propagandistischen Hintergründe zu erkennen, die Englands Wagemut bestimmen, noch immer von seiner wirtschaftlichen Bedeutung für den Südostraum zu sprechen.