 Kopenhagen: Der Beginn der Diktatur. Kopenhagen, 18. September. Die Kopenhagener Sonn tagsblätter heben zur Lage in der Tschecho-Slowakei hervor, daß die von der Prager Regierung am Sonnabend verfügte Verhängung des Belagerungszustandes über das ganze Land als der Beginn der Diktatur zu werten sei. Außer mit den Besprechungen in London beschäftigen sich die Kopenhagener Blätter vor allem mit der Errichtung des sudetendeut f! chen Freikorps. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 