 Für die Rückgabe der Falklands-Jnseln. Buenos Aires, 22. Oktober. Die kürzlich gebildete „Ver einigung zur Wiedererlangung der Malvineninseln", die sich die Propaganda für die Heimkehr der von England geraub ten Malvinen (Falklands-Jnseln) ins argentinische Mutter land zur Ausgabe gemacht hat, hielt ihre erste Arbeitssitzung in Buenos Aires ab. Angesichts der zahlreichen Zustimmungserklärungen Zu den Bestrebungen des Bundes wurde die Gründung ent sprechender Unterausschüsse in ganz Argentinien beschlossen. Bei der geplanten groß angelegten Propaganda soll dem argentinischen Volk ohne Ansehen der parteipolitischen Ein stellung gesteigert zum Bewußtsein gebracht werden, daß die alte Forderung auf Rückgabe des durch England geraubten Archipels endlich beglichen werden muß.