 Gewaltige Treuebekenntnisse in allen Gauen. Halle, 28. September. Am Mittwochabend versammel ten sich Zehntausende auf dem Hallmarkt und in den an grenzenden Straßen, um ein Bekenntnis der Treue für den Führer und die geknechteten sudetendeutschen Brüder ab zulegen. Gauleiter Eggeling richtete einen Appell an die Volks genossen, geschlossen hinter den Führer zu treten und der Welt zu zeigen, daß hier ein ganzesVolk spreche und sein Recht verlange. Deutschland stehe jetzt bereit, sein klein stes und jüngstes Kind in seine Arme zu schließen, das man ihm im letzten Augenblick entreißen wollte. Die ganze Liebe und Verehrung des Volkes für den Führer zeigte sich, als der Gauleiter von der Schwere der Verantwortung sprach, die jetzt auf den Schultern dieses einen Mannes ruhe. „Wie ein Mann wollen wir alle zu sammenstehen und den Führer wissen lassen, daß wir nicht nur hinter ihm, sondern jetzt auch vor ihm stehen wollen/' Ebenso wie in der Gaustadt, versammelten sich auch in Merseburg, Naumburg, Zeitz, Delitzsch, Eisleben und Bit terfeld die Volksgenossen nnt ihren Kreisleitern zu gleichen Kundgebungen. Saarbrücken, 28. September. In dem Grenzland an der Saar fanden am Mittwochabend in zahlreichen Orten eindrucksvolle Treuekundgebungen statt. Ueberall waren die Massen zusammengeströmt, um Zu bekunden, daß das Saarvolk genau so unerschütterlich und unbeirrbar wie bei. der Volksabstimmung 1935 zu seinem Führer steht, und daß es in schweren Zeiten erst recht treue Wacht an der Grenze hält. Besonders eindrucksvoll verlief die Kundgebung in Saarbrücken. Oberbürgermeister Schwitzgebel konnte imter ungeheurem Beifall betonen, daß die Bevölkerung an der Saar an das französische Nachbarland keine andere Forderung zu stellen habe, als mit dieser in Frieden zu leben, und daß die Saarbevölkerung jede Brücke gerne baue, zumal zwischen beiden Ländern keine Differenzen be ständen. Regensburg, 28. September. Im Gau Bayerische Ost mark wurden am Mittwochabend sechs gewaltige Massen kundgebungen in Regensburg, Hof, Selb, Waldsassen, Furth und Passau durchgeführt. Gauleiter Wächtler, der in der Großkundgebung in Regensburg vor Zehntausenden von Volksgenossen sprach, sandte unter dem Beifall der jubelnden Volksgenossen ein Treue-Telegramm an den Führer, in dem es heißt: „Die von Ihnen in schicksalhaften Tagen getroffenen Entscheidungen sind die Forderungen des deutschen Volkes. Das mag und soll die Welt wissen: Hinter Ihnen, mein Füh rer, als dem ersten Soldaten des Reiches, marschiert in un zertrennlicher Geschlossenheit, in fanatischer Ein satzbereitschaft, in gläubigem Vertrauen und mit hartem Willen "Ihr deutsches Volk, an der Spitze aber wir, die Männeer und Frauen dieser Grenze, die die zwanzigjährige Verfolgung, Marterung, die schäm- und ehrlose brutale Unterdrückung unserer sudetendeutschen Brüder und Schwestern sowie die Ausrottung des deutschen Volkstums durch Herrn Benesch nicht mehr mit ansehen wollen." Salzburg, 28. September. Die, der Gau bauptstadt Salzburg nahm am Mittwochabend an einer Massenkundgebung teil, die zu einer einzigartigen Demon stration der Gefolgschaftstreue des Salzburger Landes für den Führer wurde. Ganleiter Dr. Rainer sprach in einer groß angelegten Rede zu den Massen. Die Ausführungen des Gauleiters wurden immer wieder von stürmischen Zu stimmungsknndgedungen unterbrochen. Am Ende der Kund gebung wurden Telegramme an den Führer und an Ge neralfeldmarschall Göring verlesen. In dem Telegramm an den Führer heißt es: „Wir stehen fest wie unsere Berge für Deutschland und Adolf Hitler."