 Italien lacht über Ottos „Rekonstruktionspläne". Mailamd, 12. Marz. Der geradezu irrsinnige „Rekon struktionsplan für eine neue Habsburger Monarchie", für den Otto, jener Sproß aus der Verräterfamilie Habsburg, derzeit von Nellyork aus zu werben sucht, wird von der ita lienischen Presse allgemein mitleidig belächelt. .Der Corricre della Sera schreibt zu den irrsinnigen Plänen, der junge Herr Otto von Habsburg, Prätendent auf die Krone Oesterreichs und Ungarns, der sich derzeit in Amerika ohne festen Wohnsitz aufhalte, dieser junge und berühmte Arbeitslose möchte ein neues Habsburger Reich gründen, wobei ihm als besonderer Leckerbissen der Hasen von Trieft zufallen solle; und der Dodekanes solle an die Türkei zurückkehren. Für diese kleinen Opfer beabsichtige er Italien durch einen Wüstenstreifen zwischen Libyen und Aethiopien zu entschädigen. Dort könnte Italien seine „unverschämten" imperialen Aspirationen begraben. Dies sei richtig; aber wäre es nicht besser, diesen Wüstenstreifen dazu zu ver wenden, das Projekt des jungen Herrn Otto zu begraben? fragt der „Karriere della Sera".