 Prags Angst vor der Wahrheit. Prag, 14. August. Das tschecho-slowakische Postministe rium hat folgenden ausländischen Zeitschriften das Post debit entzogen: „Berlin hört und sieht", Erscheinungsort Berlin, „Hamburger Illustrierte", Erscheinungsort Ham burg, „Hier Berlin und alle deutschen Sender", Erschei nungsort Berlin, „Ostdeutsche Funkwoche", Erscheinungs ort Breslau, „Wochenschau", Erscheinungsort Essen, „Nas Prapor", Erscheinungsort Lemberg, „Schlestsche Zeitung", Erscheinungsort Biela-Kattowitz. Das Verbot gilt bis 15. Juli 1910, bei den beiden letzten Zeitschriften bis 30. Juni 1910.