 Helsinki feiert den 75. Geburtstag Svinhufvuds. Helsinki, 15. Dezember. Die freier des 75. Geburtstages des finnischen Staatspräsidenten Svinhufvud gestaltete sich zu einer herzlichen Kundgebung der ganzen Bevölkerung Finnlands für sein verehrtes Staatsoberhaupt. Von mor gens bis abends folgten in ununterbrochener Reihe die Empfänge im Präsidentenschloß. Eine Welle von Liebe und Verehrung strömte Svinhufvud zu. Die Stadt Helsinki trug reichen Abends erstrahlten die öffentlichen Ge- im Scheinwerferlicht der finnischen Kriegsflotte. ?hast jedes Haus der Stadt war festlich beleuchtet. Am Vormittag nahm Präsident Svinhufvud die Glückwünsche des Diplo matischen Korps entgegen. Daran schloß sich eine Parade der Truppen der Garnison. Die Deutsch-Finnische Gesellschaft in Helsinki überreichte dem Präsidenten, der Ehrenmitglied der Gesellschaft ist, eine prachtvolle Buchausgabe über das deutsche Waidwerk. Die deutsche Kolonie, die deutsche Handelskammer in Finnland und die deutsche Schule überbrachten namens der Deutschen in Finnland eine kostbare Bernsteinschale ostpreußischer Arbeit. Mit den deutschen Abordnungen unterhielt sich der Präsident in leutseliger Weise. Sehr groß war auch die Anteilnahme des Auslandes. Der Führer und Reichskanzler hatte schon am Vortage seine Glückwünsche telegraphisch übermittelt. Die skandinavischen Herrscher und Staatsoberhäupter fast der ganzen Welt hatten ebenfalls Glückwunschtelegramme gesandt. Abends fuhr das Präsidentenpaar im offenen Auto durch die erleuchtete Stadt in die große Ausstellungshalle, wäh rend einige tausend Pfadfinder mit brennenden gackeln Spalier bildeten. In der festhalte hatten sich das Diplo matische Korps, die Regierung, .die Landesbehörden und etwa 70l)0 Vertreter aller Kreise zu einer erhebenden Bür gerfeier versammelt. Die Sängerchöre und Musikorchester der Stadt vereinten sich zu einer musikalischen Huldigung, Oberdirektor Mantere hielt die Festrede, worauf Präsident Shinhufvud seinen Dank für alle Huldigungen des Tages aussprach. Die Teier klang in ein Hoch auf das freie Finn land aus.