 „Erneute wesentliche Steigerung der Leistungen." Berlin, 24. Juli. Am Abschluß der Reichswettkämpfe der SA. 1939 machte der Stabschef der SA. an den Füh rer telegraphisch die folgende Meldung. „Vom Abschluß der diesjährigen Reichswettkämpfe der SA. in Berlin, an denen 23 000 Führer und 11 000 Wett kämpfer teilnahmen, melde ich eine erneute wesentliche Stei gerung der Leistungen auf allen Gebieten. Gefestigt im Glauben an Sie und Ihre Idee, körperlich gestählt im Wehrkampf und zusammengeschweißt im alten SA.-Geist, stehen Führer und Mann einsatzbereit als die alte Front der Idealisten."