 Konzentrischer Vormarsch aus Tarragona. Bilbao, 14. Januar. Die nationalen Sender verbreiteten am Freitag eine amtliche Mitteilung über die letzten Fort schritte der nationalspanischen Offensive in Katalonien. Der Mitteilung zufolge wurde der bolscheweistische Wi derstand an allen Frontabschnitten neuerlich gebrochen. Der Vormarsch schreitet unaufhaltsam fort. Es ist wiederum eine große Zahl von Gefangenen und Ueberläusern zu verzeich nen. Unter der Beute befinden sich u. a. 20 Millionen Ge wehrpatronen. Im Abschnitt Montblanch eroberten die nationalspani schen Truppen mehrere Ortschaften darunter Pla de Cabra. Sie drangen auf der Straße nach Balls soweit vor, daß sie nunmehr 1 km vor der stehen. Die Stadt wird vom Feuer der nationalen Truppen beherrscht. Auch im südlichen Abschnitt konnten bedeutende Fort schritte verzeichnet werden. Nach der Eroberung Torto - sas wurde in den Nachmittagsstunden der Ort Ampolla an der Straße nach Tarragona eingenommen. Auch verschie dene andere Orte wurden von den nationalen Abteilungen besetzt. Der Vormarsch dauert an. Um den konzentrischen Angriff auf Tarragona zu stören, versucht die bolschewistische Heeresleitung an anderen Fron ten verzweifelte Vorstöße. So holten sich die Bolschewisten sowohl an der Estremadura-Front als auch bei Madrid bei einer Reihe vergeblicher Angriffe blutige Köpfe.