 Die deutsche Abordnung für die 20-Jahrfeier in Rom. Rom, 25. März. Die deutsche Abordnung für die Feier des 20. Jahrestages der Gründung der Faschistischen Kampf bünde ist unter Führung von Reichsorganisationsleiter Dr. Le p am Freltagabend in Rom eingetroffen . Am Bahnhof hatten sich zur Begrüßung von italienischer Seite Parteisekretär Minister Starace, der Chef der Faschistischen Miliz, General Rosso, der Gouverneur und der Präfekt von Rom sowie viele andere politische Persön lichkeiten eingefunden. Von deutscher Seite waren anwesend Botschafter von Macken s e n mit den Mitgliedern der Botschaft, der Landesgruppenleiter der Auslandsorganisation für Italien. Ettel, der Ortsgruppenleiter Rom, Dr. Fuchs, sowie zahlreiche Politische Leiter.