 Beginn der Vollsitzung des Nichteinmischuugsausschusses. London, 9. Juli. Die Vollsitzung des Nichteinmischungs ausschusses begann um 11 Uhr im englischen Außenamt. Vor der Sitzung suchten der sowjetrussische Botschafter in London, Maisk y, und der italienische Botschafter in Lon don, Grandi, den Außenminister Eden und Lord Plymouth auf, um ihnen noch vor der Sitzung Mittei lungen ihrer Regierungen zu übermitteln. In der Sitzung des Nichteinmischungsausschusses ver harrten den französische und der englische Vertreter auf ihren Vorschlägen. Sie erklärten sich aber bereit, auch andere Vor schläge in Erwägung Zu ziehen, wenn solche vorgebracht würden und sie sie als besser und wirksamer anerkennen könnten. Der französische Vertreter sagte, daß Frankreich in kür zester Frist die Landkontrolle ausgeben würde, wenn nicht die Kontrolle an der spanisch portugiesischen Grenze binnen kurzem wiederhergestellt würde. Ferner behauptete er, daß die Nichteinmischung in Frage gestellt sei, wenn nicht eine wirksame Seekontrolle wieder in Kraft gesetzt werde. Die Vollsitzung wurde gegen 2 Uhr nach einer Dauer von Stunden für die Mittagspause unterbrochen. Der Aus schuß tritt um 1 Uhr nachmittags wieder zusammen.