 Neue Note der holländischen Regierung an Mexiko. Den Haag, 4. Juli. Wie der niederländische Regierungs pressedienst meldet, hat der niederländische Geschäftsträger in Mexiko im Auftrage der Regierung dem mexikanischen Außenminister am 29. Juni eine Note überreicht. Darin wird daran erinnert, daß die niederländische Regierung sich in einer am 4. April überreichten Note alle Rechte bezüglich der Prozesse um die Entei g n u n g der Deifeld er und der Arbeitskonflikte in der mexikanischen Oelindustrie vorbehalten habe. Weiter wird darauf hingewiesen, daß der erste Enteig nungsprozeß, der für die niederländischen Interessenten un günstig war, die niederländische Regierung mit großer Sorge erfüllt. Diese Sorge sei umso größer, als die mexi kanische Regierung schon dazu übergegangen sei, Petro leum auszuführen, bevor in dieser Angelegenheit ein endgültiger Beschluß gefaßt worden fei. Deshalb sehe sich die niederländische Regierung veranlaßt, die mexika nische Regierung dringend zu ersuchen, den Argumenten der niederländischen Interessenten größte Aufmerksamkeit zu widmen und ihnen in vollem Umfange Recht zu schaffen.