 Roter Fliegerüberfall von französischem Gebiet aus. Salamanca, 13. November. Die nationalspanischen Be hörden geben folgende halbamtliche Mitteilung bekannt: „Die nationalen Rundfunksender und die nationale Presse teilten bereits vor einigen Tagen mit, daß die 'spanischen Bolschewisten in Figueras in der Nähe der spanisch-franzö sischen Grenze Flugzeuge mit nationalen Kennzeichen be reitstehen haben, um in der Absicht, einen internationalen Konflikt herbeizuführen, Angriffe auf ausländische Schiffe und auf die französischen Grenzorte durchzuführen. „Am Donnerstag ereignete sich nun ein Fall, der mit diesen Meldungen in engem Zusammenhang steht. Zehn bol schewistische Flugzeuge überflogen die französische Grenze bei Ochagavia östlich des Pena Ormi in Richtung Tafalla (Spanien). „Die Flugzeuge bombardierten Pam plona. Diesem heimtückischen Ueberfall fielen aus der Zivilbevölkerung über 1111 l Tote und Verwundete zum Opfer. Die Fliegermeute kehrte dann in Richtung Roncesvalles nach Frankreich Zurück. „Die Zeiten, in denen die Grenzortschaften überflogen wurden, sind von unseren Beobachtungsposten auf die Minute genau festgehalten worden. Das nationale Spanien teilt der Welt diesen barbarischen Ueberfall mit, dessen Opfer eine friedliche, weit von militärischen Zielen entfernt liegende Stadt geworden ist. Das nationale Spanien gibt gleichzeitig seiner Empörung darüber Ausdruck, daß der Angriff von franzö si s ch ein Boden aus erfolgt ist, sodaß angenommen werden muß, daß die französischen Behörden Kenntnis von diesem Angriff gehabt haben".