 Frick Zu Beamtengesetz und ReichsdienststrafordnmM Berlin, 27. Januar. Der Reichs- und Preußische MinfftK des Innern Dr. Frick sprach am Mittwoch abend alle deutschen Sender über das Deutsche Beamter?gesetz irMMe Reichsdienststrafordnung. Dr. Frick führte aus: „Der Führer und Reichskanzler hat das Deutsche Be amtengesetz und die Reichsdienststrafordnung vollzogen. Die beiden Gesetze treten mit dem 1. Juli 1937 in Kraft. Da mit ist eine einheitliche reichsrechtliche Regelung dieses hoch bedeutsamen Rechtsgebietes erreicht, um die sich die ver schiedenen Regierungen der Novemberrepublik jahrelang vergeblich bemüht hatten. „Ein solches Werk konnte ihnen nicht gelingen, weil sie sich nicht auf eine allen Beamten im Deutschen Reich gemeinsame Weltanschauung stützen konnten. Erst der Nationalsozialismus hat dem Deutschen Volke und damit auch seinen Beamten eine Weltanschauung gegeben, die alle eint und alle durchdringt. „Nachdem die Beamtenschaft in erster Linie mit den Mitteln des Gesetzes zur Wiederherstellung des Berufs beamtentums vom 7. April 1933 so umgestaltet war, daß sie als ein treues und verläßliches Instrument in der Hand des Führers und Reichskanzlers und als ein Grundpfeiler des nationalsozialistischen Staates gelten kann, war es an der Zeit, ihr auch ein auf nationalsozialistischen Grund sätzen aufgebautes Recht und damit die gesicherte Grundlage zu weiterer Arbeit an Volk und Staat zu geben. „In der Zeit vor der Machtergreifung leistete der Be amte seine Arbeit, ohne sich mit emem Staatsoberhaupt persönlich verbunden zu fühlen. Sein Eid lautete ja auch 'nur auf die Verfassung und nicht aus einen Mann, in dem er seinen Führer sehen konnte. „Jetzt steht der Beamte, wie es das Beamtengesetz gleich zu Anfang bestimmt, in einem öffentlich-rechtlichen Dienst- und Treueverhältnis zum Führer und zum Reich. Er leistet jetzt einen Treueid dahin, daß er dem Führer des Deutschen Reiches und Volkes, Adolf Hitler, treu und ge horsam sein, die Gesetze beachten und seine Amtspflichten gewissenhaft erfüllen werde. „Die alte Tradition der Beamtenschaft ist zurückgekehrt, der der Führer in seinem Buch „Mein Kamps" mit ehren den Worten hoher Anerkennung gedacht hat. Nur aus dem persönlichen Verhältnis des Beamten zu seinem König waren alle guten Eigenschaften der Beamtenschaft er wachsen. Wie sehr bei veränderten Umständen die Stellung des nationalsozialistischen Beamten der des früheren Be amten gleicht, zeigt deutlich die Bestimmung in Teil I! Tit. 10 8 2 des Allgemeinen Landrechts Friedrichs des Großen, die wörtlich lautet: „Die Beamten sind, außer den allgemeinen Untertanenpflichten, dem Oberhaupt des Staates besondere Treue und Gehorsam schuldig." „Staatsoberhaupt ist heute der vom Vertrauen des Deutschen Volkes erkorene und getragene Führer. Durch das Treueverhältnis zu ihm wird der Beamte nunmehr Diener des ganzen Volkes. Das Volk wieder ist geeint in der NSDAP., die ihrerseits den Staat trägt, in dessen Dienst der Beamte steht. Deshalb ist, wie es im Eingang des Gesetzes weiter heißt, der Beamte der Vollstrecker des Willens des von der NSDAP, getragenen Staates. „Der Führer und Reichskanzler hat es im Vorwort zu dem Deutschen Beamtengesetz anerkannt daß ein im Deut schen Volke wurzelndes, von nationalsozialistischer Welt anschauung durchdrungenes Berufsbeamtentum, das dem Führer des Deutschen Volkes, Adolf Hitler, in Treue ver bunden ist, einen Grundpfeiler des nationalsozialistischen Staates bildet. Er hat damit dem Berufsbeamtentum die Stellung im Staate gegeben, die es in seinen besten Zeiten hatte. „Berufsbeamte sind solche Beamte, deren Dienstverhält nis zum Staat so eng ist, daß es ihr Leben ausfüllt, den Mittelpunkt ihrer Lebenstätigkeit, also ihren Lebensberus, bildet. Dem ist außer in dem Vorwort mit der Bestimmung Rechnung getragen, daß in der Regel nur derjenige Beamter werden darf, der neben den politischen Voraussetzungen die vorgeschriebene Vorbildung nachweisen kann. „Das Gesetz legt auch den Grundsatz fest, daß das Be amtenverhältnis mit dem Ziele begründet wird, den Be amten lebenslänglich mit dem Staate Zu verbinden, ihn zum Beamten auf Lebenszeit zu machen. Deshalb ist weiter bestimmt, daß ein Beamter auf Widerruf, der sich in einer Planstelle befindet, spätestens nach einer sechsjährigen Bewährungsfrist zum Beamten aus Lebenszeit zu er nennen ist. „Das Beamtenrecht und das Dienststrafrecht für die deutschen Beamten war bisher außer im Reichsbeamten gesetz in Gesetzen von 16 verschiedenen Ländern enthalten. Die besondere Bedeutung der neuen Gesetze liegt darin, daß sie für alle deutschen Beamten gelten, also nicht nur für die Reichs- und Länderbeamten, sondern auch für die Kommunalbeamten und die Beamten der sonstigen Körperschaften des öffentlichen Rechts. „Alle sind jetzt Reichsbeamte, und zwar je nach ihrem Dienstherrn unmittelbare oder mittelbare Reichsbeamte. Auch das Dienststrafrecht gilt gleichmäßig für alle deutschen Beamten. Es bedarf keiner weiteren Ausführung, daß da mit ein großer Schritt zur Vereinheitlichung des deutschen Rechts und der deutschen Verwaltung getan und eigentlich erst die Grundlage zu weiterer Umbildung des Reichs in der Richtung auflas Einheitsreich geschaffen ist. „Jeder deutsche Beamte ist mit seiner Berufung Diener des ganzen Volkes geworden. Schon daraus, daß der Be amte vom Staate berufen wird, ergibt sich, daß die Begründung des Beamtenverhältnisses kein Vertrag zwischen Gleichstehenden, sondern ein Hoheitsakt des Staates ist. Der Staat überträgt dem Beamten Pflichten und über „Für den Nationalsozialismus ist treue Pflicht erfüllung oberste Forderung an jeden Volksgenossen. Dies gilt aber besonders für denjenigen, der sich unmittel bar dem Dienst am Staate widmet. Das DBG. behandelt deshalb, abweichend von den bisherigen Beamtengesetzen, Zu allererst die Pflichten des Beamten und die Folgen dieser Pflichten. Dann erst folgen die über die Rechtstellung und die Versorgung des Beamten?^ A Äßamter werden will, muß sich zunächst darüber kmr werdM ob er gewillt und imstande ist, diese besonderen, aus deMßeamtenverhältnis fließenden Pflichten auf sich zu Erst dann mag er den Weg, auf dem er Beamter werden kann, und die Stellung, die das Recht dem Beamten gibt, betrachten. „Das Gesetz legt folgende besonderen Pflichten des Be amten fest: „Dem Führer persönlich ist er durch den Treueid zu Treue und Gehorsam, zur Beachtung der Gesetze und ge wissenhaften Erfüllung seiner Amtspflichten verbunden. Dem Führer hat er Treue bis zum Tode zu halten. Die Treup flicht endet also nicht mit der Versetzung des Beamten in den Ruhestand, lediglich seine Dienstpflicht hört damit, auf. „Echte Vaterlandsliebe, Opferbereitschaft und volle Hinaabe der Arbeitskraft, Gehorsam gegenüber den Vorge setzten und Kameradschaft gegenüber den Mitarbeitern sind Pflichten des Beamten. Allen Volksgenossen soll er ein Vorbild treuer Pflichterfüllung sein. Erstmalig in einem Beamtengesetz ist die Kameradschaft gegenüber den Mitarbeitern zur Dienstpflicht erhoben. Trotz aller durch die Erfordernisse des Dienstes gegebenen Ueber- und Unter ordnung muß jeder Beamte im Mitarbeiter seinen Volks genossen achten und ihm entsprechend entgegentreten, ihn als Kameraden gelten lassen, der an demselben Ziele, dem Wohle des Volkes und Vaterlandes, arbeitet. Kamerad schaft gilt nicht nur zwischen gleichstehenden Mitarbeitern; sie ist auch vom Vorgesetzten gegen den nachgeordneten Be amten und von diesem dem Vorgesetzten gegenüber zu üben. Kastengeist und Standesdünkel sind der national sozialistischen Auffassung fremd. „Aus dem Grundsatz der Einheit von Partei und Staat folgt die Pflicht des Beamten, jederzeit fürdieNSDAP. einzutreten und sich in feinem gesamten Verhalten von der Tatsache leiten zu lassen, daß die NSDAP, in unlös licher Verbundenheit mit dem Volke Trägerin des deutschen Staatsgedankens ist. Er begeht eine schwere Pflichtver letzung, wenn er Vorgänge, die den Bestand des Reichs oder der NSDAP, gefährden könnten, nicht zur Kenntnis seines Dienstvorgesetzten bringt; dies auch dann, wenn er sie außer halb seines Amtes erfahren hat. „Gehorsam und Amtsverschwiegenheit sind weitere Pflichten des Beamten. Die Bindung des Be amten an das Gefetz und dienstliche Anordnungen seiner Vorgesetzten geht jeder anderen Gehorsamsbindung vor. Die Pflicht zur Amtsverschwiegenheit besteht auch nach Be endigung des Beamtenverhältnisses fort, Von ihr kann ihn keinerlei andere persönliche Bindung befreien. „Neu geregelt ist die Anstellung des Beamten insofern, als es außer Beamten auf Zeit, das heißt solchen Beamten, die, wie die leitenden Gemeindebeamten, nur auf eine be stimmte Reihe von Jahren berufen werden, nur noch Be amte auf Widerruf und Beamte auf Lebenszeit gibt. Be amter auf Lebenszeit kann nur werden, wer das 27. Lebens jahr vollendet hat und den vorgeschriebenen oder üblichen Vorbereitungsdienst und die vorgeschriebenen oder üblichen Prüfungen bestanden hat. „Ist dies nicht der Fall, so muß er sein Amt fünf Jahre lang als Widerrufsbeamter geführt haben, ehe er Beamter auf Lebenszeit werden kann. Bei der Regelung des Er nennungsrechts ist die innere Verbundenheit zwischen Partei und Staat dadurch besonders zum Ausdruck gebracht, daß nach Maßgabe eines besonderen Erlasses des Führers und Reichskanzlers der Stellvertreter des Führers bei der Ernennung von Beamten zu hören ist. Ebenso soll dieser beteiligt werden, wenn gewisse Hoheitsträger der Partei als Beamte versetzt werden. „Der B eamte auf L e b e n s Zeit hat im Falle seiner Dienstunfähigkeit alsbald Anspruch auf Ruhegehalt, nicht erst, wie bisher, nach einer Dienstzeit von 10 Jahren. Da aber niemand mehr vor dem 27. Lebensjahr lebenslänglich angestellt wird, ergibt sich hieraus kein besonderer Vorteil für den Beamten gegenüber dem bisherigen Recht, wohl aber eine außerordentliche Vereinfachung der Verwaltungs arbeit bei der Festsetzung der Ruhegehälter. Nach 30 Jahren, also in der Regel mit dem 57. Lebensjahre, erreicht der Be amte das höchste Ruhegehalt. „Beamte auf Widerruf erhalten bei vorzeitigem, ohne eigenes Verschulden veranlaßten Ausscheiden ein Uebergangsgeld. Werden sie aus Anlaß des Dienstes dienstunfähig, so erhalten sie Ruhegehalt; auch bei Er reichung der Altersgrenze kann ihnen Ruhegehalt bewilligt werden. „Neu ist eine auf dem nationalsozialistischen Grundsatz der Leistung aufgebaute Vorschrift, nach der dem Beamten, der in seinen Leistungen hinter dem billigerweise von ihm zu fordernden Maß zurückbleibt, das nach Besoldungsrecht vorgesehene Aufsteigen im Gehalt nach Dienstaltersstufen versagt werden kann. Es handelt sich hier um solche Be amte, die aus natürlicher, bei ihrer Anstellung nicht er kannter Veranlagung heraus nicht dasselbe leisten, wie ihre Mitarbeiter. „Auf solche Beamte, die infolge vorübergehender Krank heit nicht voll leistungsfähig sind, oder deren Leistungs fähigkeit in den letzten Jahren vor Erreichung der Alters grenze nachläßt, wird diese Bestimmung im allgemeinen nicht angewendet werden. „Die Vorschriften über die Versetzung in den Warte st and haben sich gegenüber den im Reich bestehen den nicht wesentlich geändert. Neu ist jedoch, daß der Kreis der sogenannten politischen Beamten, die jederzeit in den Wartestand versetzt werden können, für das ganze Reich gleichmäßig festgelegt ist. Die Wartestandsbeamten er halten Wartegeld wie bisher. Sie können auf Antrag jederzeit in den Ruhestand versetzt werden. „Nach einer fünfjährigen Wartestandszeit, in welche die Zeit einer vorübergehenden Beschäftigung als Beamter nicht eingerechnet wird, sind sie in den Ruhestand zu ver setzen. Dies darf jedoch frühestens ein Jahr nach Inkraft treten des DBG. erfolgen. Die Wartestandszeit nach dem Inkrafttreten des DBG. wird voll als ruhegehaltsfähige Dienstzeit gerechnet, die Zeit zwischen dem 1. Januar 1924 bis zum Inkrafttreten des Gesetzes jedoch nur zur Hälfte. „Für die Beendigung des Beamtenverhält nisses sind neue Begriffsbestimmungen eingeführt, die eine übersichtliche Klarstellung auch der rechtlichen Folgen ermöglichen. Das Beamtenverhältnis endet außer durch Tod durch Ausscheiden, durch Entlassung, durch Eintritt in den Ruhestand und durch Entfernung aus dem Dienst. „Der Beamte scheidet aus bei Verlust des Reichs bürgerrechts, beim Verlegen des Wohnsitzes in das Aus land ohne Zustimmung der obersten Dienstbehörde und bei seiner Verurteilung zum Tode, zu Zuchthaus oder wegen vorsätzlich begangener Tat zu Gefängnis von einem Jahr oder längerer Dauer oder bei Verurteilung zu Gefängnis wegen vorsätzlicher hoch- oder landesverräterischer Handlun gen. In diesen Fällen bedarf es also keines Dienststraf verfahrens, um den Beamten aus dem Dienst zu entfernen. Nach dem Ausscheiden hat der Beamte keinen Anspruch auf Dienstbezüge und Versorgung; er darf auch die Amts bezeichnung und die mit dem Amte verbundenen Titel nicht mehr führen. „Der Beamte wird entlassen, wenn er die Leistung des Treueides verweigert, wenn sich nachträglich heraus stellt, daß er oder sein Ehegatte nicht deutschen oder art verwandten Blutes ist, wenn er es selbst beantragt, der Widerrufsbeamte ferner bei Widerruf, endlich der weibliche verheiratete Beamte, wenn seine wirtschaftliche Versorgung gesichert erscheint. Widerrufsbeamte erhalten ein gestaffeltes Uebergangsgeld, verheiratete weibliche Beamte eine Ab findung. „Nach der Entlassung hat der Beamte keinen Anspruch auf Dienstbezüge und Versorgung. Es kann ihm gestattet werden, die Amtsbezeichnung mit dem Zusatz „a. D." zu führen. „In den Ruhesta n d versetzt wird der Beamte, wenn er die Altersgrenze erreicht hat, wenn er dienstunfähig ge worden ist, ferner wenn der Führer und Reichskanzler auf einen von der obersten Dienstoehörde im Einvernehmen mit dem Reichsminister des Innern gestellten Antrag ent scheidet, daß der Beamte nicht mehr die Gewähr dafür bietet, daß er jederzeit für den nationalsozialistischen Staat eintreten wird. Die den Antrag rechtfertigenden Tatsachen müssen in einem besonderen Untersuchungsverfahren fest gestellt sein, in dem die eidliche Vernehmung von Zeugen zulässig und der Beamte gehört ist. „Mit der Versetzung des Beamten in den Ruhestand endet das Beamtenverhältnis, da seine Dienstpflicht aufhört, das Beamtenverhältnis aber ein Dienst- und Treuever hältnis ist. Das Ruhegehalt ist, wie der Führer und Reichskanzler selbst erklärt hat, erdienter Gehaltsteil; die bisherigen Vorschriften über Anrechnung späteren Arbeits verdienstes auf das Ruhegehalt sind daher beseitigt worden. „Das Treueverhältnis des Beamten zu Führer und Reich endet aber nicht mit der Versetzung des Beamten in den Ruhestand. Bei Verletzung dieser Treupflicht kann ihm das Ruhegehalt entzogen werden. Bei einem Ruhe standsbeamten gilt es jetzt als Dienstvergehen, wenn er sich staatsfeindlich betätigt, wenn er die Amtsverschwiegenheit verletzt und wenn er nach seinem Ausscheiden Belohnungen oder Geschenke inbezug auf sein Amt ohne Genehmigung der obersten Dienstbehörde annimmt. „Im Dienststrafverfahren können ihm dann alle Rechte aus seinem früheren Beamtenverhältnis, auch das Ruhe gehalt, abgesprochen werden. Wegen der in der Tat liegen den Verletzung der Treupflicht, die jedem Volksgenossen und in erhöhtem Maße jedem ehemaligen Beamten und seinen Hinterbliebenen obliegt, erlischt der Anspruch des Ruhestandsbeamten, der Beamtenwitwen und Waisen auf Versorgungsbezüge, wenn sie wegen Hoch- und Landes verrats oder einer sonst mit dem Tode bedrohten Handlung zum Tode oder zu Zuchthaus oder wegen einer anderen vorsätzlichen hoch- oder landesverräterischen Handlung zu Gefängnis verurteilt werden. Das Witwen- und Waisen geld kann auch bei sonstiger staatsfeindlicher Betätigung je weils bis zur Tauer von zwei Jahren entzogen werden. „Das Gesetz bringt weiter eingehende Vorschriften.über die Berechnung des Ruhegehalts und die ruhegehaltsfähige Dienstzeit; hierbei mag nur hervorgehoben werden, daß auch die Bekleidung eines hauptamtlichen Amtes in der NSDAP, als ruhegehaltsfähige Dienstzeit angerechnet werden kann; übergangsweise kann auch die Zeit angerechnet werden, wäh rend der ein Beamter vor dem 30. Januar 1933 in der NSDAP ein Amt bekleidet hat, auch wenn es nicht Haupt amtlich war. Wichtig ist, daß auch die Vorschriften des Un fallfürsorgegesetzes für Beamte in das DBG. übernommen sind mit der Erweiterung, daß für jeden Dienstunfall Unfallfürsorge gewährt wird, nicht nur, wie bisher, bei dem Dienstunfall in besonders gefährdeten Betrieben. Auch das Beamtenhinterbliebenengesetz ist inhaltlich in das Ge setz aufgenommen worden. „Die durch Entfernung des Beamten aus dem Dienst eintretende Beendigung des Beamtenverhältnisses ist in der Reichsdienst st raford nu ng geregelt, die alle Ga rantien für ein geordnetes Verfahren zu dieser schweren, die Beamtenexistenz vernichtenden Entscheidung enthält. „Vermögensrechtliche Ansprüche der Be amten, Ruhestandsbeamten und der Hinterbliebenen unh ebenso Ansprüche des Dienstherrn aus dem Beamtenver hältnis mußten bisher vor den ordentlichen Gerichten ver folgt werden. Sie sollen in Zukunft nach Schaffung des Reichsverwaltungsgerichts nur noch vor den Verwal tungsgerichten geltend gemacht werden können. Grund für diese Regelung war die Erwägung, daß die Ver waltungsgerichte bei ihrer ständigen Befassung mit Fragen des öffentlichen Rechts auch dem Verhältnis vom Beamten zum Staat näher stehen und daher besonders geeignet sind, diese Ansprüche öffentlich-rechtlicher Natur unter Abwägung der Belange des Beamten und des Staates zu beurteilen. „Nur Ansprüche gegen Beamte der Justizverwaltung aus Amtspflichtverletzungen, die sie in oder bei Ausübung der Rechtspflege begangen haben, werden vor den ordent lichen Gerichten geltend gemacht. Auch eine Art Konflikts verfahren ist wieder eingeführt; die Frage, ob ein entstan dener Schaden auf die Verletzung einer Amtspflicht zurück zuführen ist, soll auf Antrag der Entscheidung des Reichs- Verwaltungsgerichts zugeführt werden. „Aus den Schlußvorschriften des Gesetzes ist noch her vorzuheben, daß an den bereits bewilligten Ruhegehältern Witwen- und Waisengeldern nichts geändert wird und daß auch Wartegelder nicht neu festgesetzt werden. Fortsetzung 2. Morgen-Ausgabe Nr. 118 Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 