 Der Maharadscha von Dewas im Braunen Haus. München, 19. August. Der Maharadscha von Dewas, der sich zur Zeit mit Frau und Tochter auf einer Deutschlandreise befindet, folgte am Freitag einer Ein ladung der Hauptstadt der Bewegung zu einem Empfang im Städtischen Haus „Tannhof", dem auch Staatssekretär Köglmai er und mehrere Ratsherren beiwohnten. In Vertretung des Oberbürgermeisters richtete Stadt rat Dr. Helmreich herzliche Begrüsiungsworte an die indischen Gäste. Der Maharascha erwiderte ebenso herzlich. Nach dem Empfang stattete der Maharadscha dem. Braunen Hans einen Besuch ab.