 In Holland fehlen Leder und Schuhe. Amsterdam, 5. Oktober. Die britischen Blockademaß nahmen haben zu einem sprunghaften Ansteigen der Leder- und Schuhwarenpreise in Holland geführt. In vielen Läden sind bereits bessere Sorten von Schuhwaren ausverkauft. Die Regierung hat, um Preistreiberei und Wucher zu ver hindern, wiederholt einschreiten müssen. Die Weiterentwicklung! wird davon abhängen, ob die zahlreichen Ladungen von Häuten und Gerbstoffen, die in englischen Häfen festgehalten werden, freigegeben werden. Sollte dies' nicht der Fall sein, so muß mit weiteren Preis erhöhungen gerechnet werden.