 „Zusammenbruch des Britischen Weltreiches." Neuyork, 3. November. In einer vor der Bostoner Handelskammer gehaltenen Rede sagte der bekannte ameri kanische Volkswirtschaftler Roger Babson den Zu sammenbruch des Britischen Weltreiches in seiner heutigen Form voraus. Das Britische Reich habe der Welt zwar viel gegeben, aber es habe sich überlebt und erfülle keinen nützlichen Zweck mehr. Eigentlich sollte es nur vier oder fünf große Nationen geben, die gerüstet seien und Weltpolitik machten; die übri gen müßten sich damit abfinden, Protektorate oder Teile der stärkeren zu werden. Als die voraussichtlichen zukünfti gen führenden Weltstaaten nannte Babson Deutschland, Rußland, Jppam die Vereinigten Staaten und England.