 Der Korruptionssumpf New Jork. New Jork, 5. April. Im Stadtteil Brooklyn des Kor ruptionssumpfes New Jork ist demnächst wieder ein Sensa tionsprozeß fällig. Gegen den Polizeileutnant Behau wurde jetzt Anklage erhoben. Dieser Behau soll aus seiner Polizeiwache 7200 Polizeiakten gestohlen haben, die Kau tionsfälle im Zuge polizeilicher Verhaftungen betreffen. In diesem Zusammenhang hat sich, wie gemeldet, vor zwei Tagen ein Polizist erschossen. Er hatte gegen Behau ausgesagt. Dieser „Selbstmord" hat in New Jork größtes Aufsehen erregt, da starke Zweifel an der Freiwilligkeit dieser Tat laut wurden. Einem weiteren Polizisten, der belastende Aussagen gegen Behau gemacht hatte, wurde jetzt der Dienstrevolver abgenommen, um seinen möglichen Selbstmord zu verhin dern. Wäre es nicht zweckmäßiger, diesen Zeugen vor der Gangsterrache zu sichern, statt ihn wehrlos zu machen? Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 