 Gedenkfeier für Otto Lilienthal. Berlin, 10. August. Aus Anlaß des 40. Todestages Otto Lilie nthals fand am Montag in Lichterfelde zu Füßen des Ikarus-Denkmals, das Anhänger des Flug gedankens dem Nestor der Luftfahrt im Jahre 1914 gesetzt haben, eine Gedenkfeier statt. Ministerialrat Baeumker feierte die Forscherarbeit Lilienthals. Für den Reichsluftfahrtminister und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generaloberst Göring, legte der Chef der Zentralabteilung im RLM., Oberst Bruch, einen Kranz nieder. Als Geschäftsführender Präsident der Lilienthal- Gefellfchaft für Luftfahrtforschung ehrte Ministerialrat Baenmker dann ebenfalls den Toten durch einen Kr.anzgruß. An der Gedenkfeier nahmen weiter der Reichsluftsport führer Oberst Mahncke, als Vertreter der Lufthansa Frei herr von Gablenz, der Präsident des Reichsverbandes der Luftfahrtindustrie, Admiral Las, ein Vertreter der Deutschen Versuchsanstalt für Luftfahrt in Adlershof, des Aero-Clubs und der Deutschen Arbeitsfront, Abteilung Luftfahrt, teil.