 Einzelheiten aus dem englisch-ägyptischen Militärvertrag. Kairo, 26. Juli. Die Blätter melden aus angeblich zu verlässigen Quellen Einzelheiten über den zwischen England und Aegypten abgeschlossenen Militärvertrag. Danach soll die Besetzungsdauer der Kanalzone 20 Jahre betragen. Nach Ablauf dieser Frist sollen die englischen Truppen zurückge zogen werden, wenn Aegypten selbst zur Verteidigung der Zone imstande ist. Die Stärke der englischen Armee wird in Friedenszeiten auf 10 000 Mann begrenzt. England trägt 25 v. H. der auf 3 Millionen Pfund veranschlagten Baukosten für die in der Kanalzone zu errichtenden Kasernenanlagen, die von der ägyptischen Regierung gebaut werden. Der neuen ägyptischen Armee wurden keine Grenzen ge setzt. Die Ausbildung erfolgt durch eine englische Militär kommission. In Zeiten der Kriegsgefahr kann England im Einvernehmen mit Aegypten seine Armee verstärken. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlags Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 