 Die Besatzung der „Schlesien" in Buenos Aires. Buenos Aires, 23. Dezember. Die 175 Besatzungsmit glieder des Schulschiffs „Schlesie n", die am Diens tag aus Mar del Plata, dem Ankerplatz des Schulschiffes, in Buenos Aires eingetroffen waren, wurden von der Bevöl kerung herzlich empfangen. Die Presse widmete den deutschen Gästen freundlichste Begrüßungsworte. Bei einem Empfangsabend im Deutschen Klub sprachen der deutsche Geschäftsträger Dr. Metz neu, der stellvertretende Landesgruppenleiter Müller und der Kommandant der „Schlesien", Kapitän z. S. Fleischer. Den Höhepunkt der offiziellen Ehrungen bildete der Empfang des Kommandanten durch den Staatspräsidenten, General lusto, am Mittwoch. Vorher hatte der Komman dant an den Denkmälern des Generals San Martin und des Admirals Brown Kränze niedergelegt. Er war ferner vom Marineminister und vom Kriegsminister empfangen worden. Am Mittwoch abend fand eine Trauerfeier für General Ludendorff statt, an der außer den Besatzungsmitgliedern auch die deutsche Kolonie teilnahm. Am Donnerstag kehrten die deutschen Gäste nach Mar del Plata zurück. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 