 Schwedisches Blatt über Churchills Diktatur. Stockholm, 24. Mai. Folkets Dagblad befaßt sich in einem Leitartikel mit dem englischen Ermächtigungsgesetz, das Churchill Zum Diktator Englands gemacht hat. Es schreibt dazu, die Diktatur, die dadurch erreicht werde, daß die Regierung eines demokratischen Landes sich selbst mit Hilfe eines gehorsamen Parlaments diktatorische Vollmach ten gebe, sei von einer anderen Art als die Diktatur, die sich ihre Kraft und ihre Konsolidierung im Kampf gegen und im Sieg über eine überlebte Demokratie geschaffen hat. Die erstgenannte komme über und gegen das Parlament zustande; die letztgenannte sei gezwungen gewesen, sich eine Massenbasis bei breiten Schichten des Volkes Zu schaffen. Hieraus ergebe sich der Unterschied zwischen den beiden Systemen, ein Unterschied, der zum Nachteil des demokra tischen Systems fei. Der Artikel geht dann auch auf Ausführungen der Lon doner „Time s" ein, die der englischen Regierung rät, das Schicksal der britischen Truppen nicht mit Frankreichs In teressen zusammenzukoppeln. Hinter diesen Ausführungen der „Times", sagt das schwedische Blatt, stehe die Tatfache, daß jeder sich jetzt selbst der nächste sei. Dies müsse einen außerordentlich schlechten Eindruck in Frankreich machen, zumal in der gegenwärtigen bitteren Lage. Der Verdacht könne dadurch verstärkt werden, daß man in England mit dem Gedanken umgehe, die eigene Rettung für den Preis der Aufopferung Frankreichs Zu erkaufen.