 Schandfleck auf Englands Soldatenehre. Kopenhagen, 39. September. Im Zusammenhang mit der gemeldeten Flucht englischer Militärflieger aus ihrer Jnternierung auf Island, die unter Bruch des feierlich gegebenen Ehrenwortes erfolgte, gab der isländische S'taatsminister Jonasson dem Vertreter Von Politiken in Reykjavik am Freitag eine Erklärung ab. Man habe gesagt, so betonte der Minister, dah es viel leicht richtiger gewesen wäre, den Benzinbehälter des eng lischen Flugzeuges zu leeren oder einige Motorteile aus dem Flugzeug herauszunehmen, um einer Flucht vorzubeugen. „Unsere Neutralität", so erklärte Staatsminister Jonasson hierzu, „ist unbewaffnet, und wir haben nicht den gleichen Anlaß, wie andere neutrale Staaten, aktive Kriegsteilneh mer zu entwaffnen. Unsere Neutralität ist gegründet aus das Vertrauen in die Ritterlichkeit der Kriegsteil nehmer gegenüber einem neutralen Volk, was wir ein für allemal erklärt haben." Es sei deshalb ganz natürlich gewesen, daß sich der zu ständige Amtmann in Raufarhöfn mit der auch schrift- I i ch gegebenen Erklärung des englischen 'Flugzeugkomman danten, nicht flüchten zu wollen, begnügt habe. Dieses Versprechen habe der Engländer dann gegenüber Regierungsbeauftragken für die isländische Luftfahrt w i e - d erholt, und Zwar bei seiner Zustimmung zu dem Vor schlag, das Flugzeug, das in Raufarhöfn nicht vor Beschä digungen geschützt werden konnte, nach Reykjavik zu fliegen. Eine andere Sache, so schloß der. Minister, sei die nun ge machte Erfahrung, daß das gezeigte Vertrauen getäuscht worden sei. Ueber die unwürdige Flucht der Engländer berichtet „Politiken" im einzelnen noch, daß die englische Maschine nach dem Start von Raufarhöfn zunächst an der isländischen Nordküste entlang bis zum Jsa-Fjord geflogen sei. Dann sei sie nach Osten abgebogen, Habe bei Vatnsnes eine halbe Stunde gewassert, fei wieder über Raufarhöfn erschienen und von da nach Süden längs der Ostküste bis Papey geflo gen, wo sie außer Sicht kam. Der englische Flugzeugführer, Commander Barnes, habe also, so stellt das Blatt fest, seinen Neutralitätsbruch durch eine erneute Landung auf isländischem Territorium und durch weiteren Flug über isländisches Territorium wiederholt.