 Dr. Franks Warschauer Besuch. Warschau, 17. Dezember. Ter Aufenthalt des 'Reichs ministers Dr. Frank in der Hauptstadt Polens wird von der Presse als das wichtigste Ereignis in den Vordergrund des Tagesgeschehens gestellt. Die meisten Regierungsblätter veröffentlichen auf der ersten Seite Bilder, die den Reichs minister im Gespräch mit dem Staatspräsidenten zeigen. Tie ganze Presse berichtet, zum Teil unter Balkenüber schriften, über die Trinksprüche, die bei dem Abend empfang in der Deutschen Botschaft, dem auch der polnische Außenminister beiwohnte, zwischen dem polnischen Justiz minister und dem Reichsminister gewechselt wurden. Der polnische Justizmmister unterstrich, daß das Recht nur eines der immer Zahlreicher werdenden Gebiete deutsch polnischer Znsammenarbeit sei. Letztere sei auf Grund der tief durchdachten und kühlen Initiative des ersten Marschalls Polen, Pilsudski, und des Führers der deutschen Na tion, Adolf Hitler, im Namen der höchsten Ideale der Gerechtigkeit und des Friedens in Angriff genommen wor den. Man könne behaupten, daß die deutsch-pol nische Verständigung die Lebensprobe den poli tischen Schwierigkeiten des Tages Mm Trotz bestehe. Jede neue Erscheinung dieser Zusammenarbeit trage zum gegenseitigen Verständnis und zur Ebnung neuer Wege bei, die einen vollen Einblick in die gegenseitigen Interessen gestatteten. „Besonders hoch schätze ich in dieser Zusammenarbeit der Juristen", so erklärte der Justizminister, „den persönlichen lebhaften Anteil des Reichsministers Frank. Dies ist ein Beweis dafür, welche Bedeutung sowohl deutscherseits wie polnischerseits der Ausgestaltung der Beziehungen zwischen den beiden Ländern beigemessen wird." Zum Schluß brachte der Justizminister ein Hoch auf den Führer und Reichskanzler aus. Neichsminister Dr. Frank dankte dem Justizminister und dem Vorsitzenden der polnischen Gruppe der Arbeits gemeinschaft für die deutsch-polnischen Rechtsbeziehungen so wie den übrigen Mitgliedern der polnischen Gruppe für die Aufnahme, die ihm und seinen Begleitern in Warschau zu teil wurde, wie für die Unterstützung, die die Idee der deutsch-polnischen Zusammenarbeit auf polnischer Seite ge funden habe. Dieser Unterstützung seien die günstigen Ergebnisse zu verdanken, die die mannigfachen knlt u r elle n B e z i e - Hungen Mischen den beiden Ländern notwendigerweise ergänzten. Der Aufenthalt in Warschau habe nicht nur zu einer Bereicherung der Ersahrungen aus dem Gebiete der Zusammenarbeit geführt, sondern Zu einer Persön lichen Bekanntschast mit den leitenden Vertretern des pol nischen Rechts. Man habe'einen Blick in die Seele der großen Nation tun können, die der Welt unzerstörbare Werte auf dem Gebiete der Kunst, der Literatur und der allgemeinen Kultur gegeben habe. Dr. Frank dankte Außenminister Beck für das Inter esse, daß er dieser Zusammenarbeit der Juristen entgegen bringe. Beck sei ein Staatsmann, der dank seines klaren Blickes zur Zusammenarbeit der beiden Nationen beige tragen habe, um in unseren stürmischen Zeiten der Welt den Frieden zu sichern. Dr. Frank hob sein Glas aus das Wohl des Staates und auf das Wohl der großen polnischen Nation und ihrer ewigen Kultnrwerte.