 Sowjetrussische „Freiwilligen"-Transporte nach China. Paris, 31. August. Der Jour glaubt zu wissen, daß die ersten Lieferungen Sowjetrußlands an China, die das Blatt aus den Klauseln des zwischen bei den Staaten abgeschlossenen Paktes ableitet, bis Ende No vember in Kriegsmaterial bestehen würden, die sich in fol genden beachtlichen Ziffern ausdrückten: 362 Flugzeuge, davon 150 Jagdflugzeuge und 100 Auf klärungsmaschinen, 200 Tanks, davon 25 besonders schwere, 5000 Pferde, 2000 Kraftwagen, 2500 Motorräder, 1500 Traktoren für die schwere Artillerie, 150000 Gewehre, 120 000 Granaten und 60 Millionen Jnfanteriemunition. An Menschenm a t e r i a I, so will das französische Blatt wissen, werde Sowjetrußland „Freiwillige" stellen sowie technische Sachverständige auf allen Gebieten. Es werde sich um von der Nankingregierung bezahlte Söld ner handeln, für deren Angehörige in Sowjetrußland ge sorgt werde. China habe auf der anderen Seite die Pflicht, an die russische Staatsbank 50 v. H. des Wertes der Lie ferungen in Gold einzuzahlen sowie Sowjetrußland in Nordchina eine Reihe von Konzessionen einzuräu men, u. a. den Bau einer chinesischen Anschlußbahn an die transsibirische Bahn zu gestatten.