 Kein weiteres Kriegsmaterial von USA nach Spanien. Washington, 7. Januar. Das Staatsdepartement erklärte am Donnerstag, daß die am Mittwoch abgegangene Sen dung nach Spanien nur aus 8 Flugzeugen und einem Mo tor im Werte von insgesamt 720 WO Dollars bestanden habe, während der Exporteur den Rest des Auftrages im Werte von über 2 Millionen Dollars am Kai zurücklassen mußte, weil er für die beschleunigte Abfahrt des spanischen Dampfers nicht rechtzeitig genug verpackt werden konnte. Weitere Verschiffungen nach Spanien würden jedoch von keinem Hafen der Vereinigten Staaten mehr erfolgen können. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 