 Der italienische Minister Nossoni auf einen Betriebsappell. Berlin, 28. April. Betriebssichrer und Gefolgschaft einer Berliner Firma hatten am Dienstag auf ihrem Be triebsappell einen unerwarteten Besuch: Es erschienen Reichsleiter Dr. Ley, der italienische Minister Nossoni und Generalkonsul Scarpa. Der Betriebsführer begrüßte die Gäste und stellte dann fest, daß seit der Machtübernahme sein Betrieb die Gefolg schaft um das Fünffache steigern konnte und daß heute auch der Betriebsführer wieder in der Lage sei, für soziale Zwecke Mittel zur Verfügung zu stellen; so habe er 25 Mit gliedern seiner Gefolgschaft kostenlos Wohnungen gebaut. Dr. Ley dankte dann dem Betriebsführer für seine soziale Tat. Er wandte sich an die Schaffenden, zeigte ihnen die Erfolge der nationalsozialistischen Führung auf und erinnerte an die großen außenpolitischen Fortschritte und an die Wiederherstellung der deutschen Wehrmacht. Anschließend verweilte Minister Rossoni längere Zeit bei der Reichsbetriebsgemeinschaft Verkehr und öffentliche Betriebe, wo ihm der Stabsleiter der NSBO, Dr. Hupf auer, und Reichsbetriebsgemeinschaftsleiter Körner den Aufbau der deutschen Verkehrswirtschaft darlegten.