 Die englischen Straßenbauer in Wiesbaden. Wiesbaden, 17. September. Auf ihrer Studienreise durch Teutschland trafen die englischen Straßen bauer, von Heidelberg kommend, am Freitagabend in Wiesbaden ein. Sie wurden im Kurhaus, von dessen Portal die englische Flagge wehte, von der Stadt Wiesbaden begrüßt. Namens der Gäste dankte der frühere Bürger meister von Birmingham Lance st er, für den freund lichen Empfang. Die Dentschlandreise bedeute für jeden Teil nehmer ein schönes Erlebnis. Sie hätten viel Vorbildliches gesehen, von dem sie gelernt hätten.