 Die Entlarvung Churchills in der belgischen Presse. Brüssel, 23. Oktober. Auch die meisten belgischen Morgen blätter geben die Rundfunkausführungen von Reichs minister Dr. Goebbels, in denen die Schuld an dem Untergang der „Athenia" klar enthüllt wird, und die meh rere präzise Anfragen an Churchill enthalten, mit ziemlicher Ausführlichkeit wieder. Jndependance Belge überschreibt ihre Meldung: „Goeb bels beschuldigt Churchill, die „Athenia" durch drei britische Torpedoboote versenkt zu haben". Gazette zitiert als Schlagzeile die Worte Goebbels': „Der Angeklagte Churchill hat das Wort".