 Schwedischer Journalist über seine Eindrücke in Wien. Stockholm, 16. März. Der Sonderberichterstatter des Svenska Dagbladet, Böök, schreibt über seine Eindrücke in Wien, das Ganze sei wie ein Wunder. Die Ideen von Dollfuß und Schuschnigg seien verknöchert und mechanisch gewesen und das Große bei Adolf Hitler sei, daß er dies gewußt und danach gehandelt habe. Das, was heute vor unseren Augen geschehe, könne niemals mehr rückgängig ge macht werden. Oesterreich und Deutschland seien ineinander verschmolzen. Großdeutschland sei geboren und was auch eintreffen möge, es bleibe bestehen. Das sei eine Tatsache von grundlegen der Bedeutung für die Zukunft Europas und der Welt. Die Männer, die diese Tatsache schüfen, stellten die großen historischen Persönlichkeiten dar. Es sei nicht mehr möglich, dies länger mißzuverstehen.