 Brauchitsch erneut an der Westfront. Koblenz, 9. März. Der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, weilte in den letzten Tagen erneut an der Westfront. Er nahm die Mitteilungen und Vorträge einer Reihe höherer militärischer Befehlshaber des Heeres und der Luftwaffe entgegen. Sein Besuch galt ferner mehreren im Vorfeld des! West walles befindlichen Einheiten, deren frischer Geist und aus gezeichneter Ausbildungs- und Gesundheitszustand nrcht an ders als bei den früheren Frontbesuchen des Oberbefehls habers in die Erscheinung traten. Mehrere gefechtsmäßige UebuMen bestätigten den Eindruck, daß der Winter kerne Un terbrechung, vielmehr eine starke Förderung der Ausbil dung gebracht hat. Auch der Zustand der Pferde und allen technischen Gerätes, insbesondere der motorisierten EinHer ten, befriedigte in jeder Weise. Generaloberst von Brauchitsch besichtigte überall dre Un terkünfte und Wohlfahrtseinrichtungen der Truppen und sprach ihnen, insbesondere dem Offiziers- und Unteroffiziers korps, Dank und Anerkennung für die im Winter geleistete Der Frontbesuch verband sich mit der Verleihung von Kriegsauszeichnungen an eine Reihe von Offizieren, Unter offizieren und Mannschaften sowie mit einem stillen Ver weilen an deutschen Soldatengräbern, an denen der Ober befehlshaber zum Heldengedenktag einen Kranz niederlegte. Generaloberst von Brauchitsch verfolgte weiter mit fernem Besuche den Zweck, eine Reihe neuer Befestigungsarberten im Bereiche des Westwalles in Augenschein zu nehmen. Der Oberbefehlshaber nahm Gelegenheit, in Anwesenheit des Generalinspektors Generalmajor To dt mehrfach zu Festungspionieren und Froiwtarbeitern zu sprechen. Er betonte hierbei die ausgezeichnete Zusammenarbeit zwischen den militärischen Baustäben nud der Organisation Todt und stellte fest, daß noch niemals vorher in der Ge schichte in einer gleich kurzen Zeit ein ähnliches Werk voll bracht worden sei. Er sprach allen Dienststellen, den Festungspionieren und Westwallarbeitern den Dank des Heeres aus und gab der Ueberzeugung Ausdruck, daß dre an den Tag gelegte Zusammenarbeit weiterhin zum Nutzen Deutschlands und unseres jetzigen Kampfes sich auswirken werde. „Soldaten und Arbeiter haben in bester Kameradschaft Zusammengestanden. Es kommt doch bei einem solchen Werk, wie wir es hier schaffen, in erster Linie auf den Geist an, der eI er^üH^." Der Oberbefehlshaber unterstrich in seinen Ansprachen die Bedeutung, die der auf Veranlassung des Führers ge schaffene Westwall für den jetzigen Krieg bereits gehabt habe, nicht zuletzt für die Aufrechterhaltung der deutschen Wirt schaft und damit für jeden deutschen Arbeiter. Der Oberbefehlshaber händigte bei dieser Gelegeühert das vom Führer gestiftete und verliehene Westwallabzeichen einer großen Anzahl von Arbeitern aus, deren Sprecher ihm mit herzlichen Worten dankte. Sie brachten ihm ebenso wie die Bevölkerung zahlreicher besuchter Ortschaften lebhaste Kundgebungen. Es trat auch hierbei das ausgezichnete Ver hältnis zwischen Truppe und Bevölkerung überall in Er scheinung.