 Vor der Beisetzung Hlinkas. Prestburg, 18. August. Die in der slowakischen Presse aus Anlaß des Ablebens Hlinkas verkündete National trauer wird im ganzen Land befolgt. Nach Rosenberg strömen Tausende von Slowaken, die alle dem großen To ten ihren letzten Gruß entbieten wollen. Für das Begräbnis wurden umfangreiche Vorberei tungen getroffen. Man erwartet annähernd 199 999 Trau ergäste in Rosenberg. Unter den Trauergästen wird man aus der tschechischen Regierung Ministerpräsident Kod scha sehen. Die Vertretungen aus Polen werden beson ders stark sein. Den polnischen Staatspräsidenten wird Minister Papa., den Sejm eine sechsgliedrige Delegation unter Führung des slowakenfreundlichen Senators Gwidcz vertreten. Die Teilnahme Polens, die sich unter anderem in dem Einlauf von über 899 Beileidstelegrammen fast aller größe ren polnischen Städte, fast aller polnischen Organisationen und Legionärverbände äußert, ist besonders verständlich, wenn man bedenkt, daß Hlinka Träger des höchsten pol nischen Ordens, der „Polonia restituta" war. Aber auch von überall anders her laufen in Rosenberg und Preßburg Bei leidsdepeschen ein. Beileidslisten sind in Rosenberg und Preßburg aufgelegt, die bereits zahllose Eintragungen auf weisen. Am Mittwochabend trat der Vorstand der Slowakischen Volkspartei zu einer Trauersitzung zusammen. Alle Vor standsmitglieder waren zur Stelle, der Platz Pater Hlinkas blieb leer und ein BiW des Verstorbenen, Rosen und Trauer flor schmückten den Sessel.