 Einwandfrei: Bomben auf Roem englischem Ursprungs. Kopenhagen, 12. Januar. Aus Kongsmark auf Roem wird gemeldet, daß die Kopenhagener Kommission von militärischen und technischen Sachverständigen ihre Un tersuchungen des Bombenabwurfs noch im Laufe des gestri gen Tages hat abschließen können. Schon jetzt steht, wie aus guter Quelle verlautet, ein wandfrei fest, daß die drei Bomben, von denen Roem heimgesucht wurde, engli 's ch e n Ursprungs sind. Eine amtliche Mitteilung darüber kann wohl erst erwartet wer den, wenn das von der Kommission nach Kopenhagen über geführte Material, das Schwanzstück einer Bombe und Bombensplitter, in den militärischen Laboratorien nochmals überprüft worden ist.