 Starker Eindruck in Dänemark. Kopenhagen, 15. März. Die notwendig gewordene Neu ordnung von Böhmen und Mähren ist auch hier das einzige politische Thema in der Presse und in der Öffentlichkeit. Die Zeitungsberichte der Presse sind vor der Verkündung den Proklamation des Führers verfaßt und enthalten da her zum großen Teil Kombinationen. In den Kommentaren zu den Ereignissen vom Montag sucht man vergebens nach einem Hinweis auf die unhaltbare künstliche Konstruktion des tschechischen Staatsgebildes, das iu Versailles aufgebaut, wurde. > Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 