 Die Vesichtigungsreise des Reichswirtschaftsministers. Kattowitz, 14. Dezember. Reichswirtschaftsminister Funk besichtigte zu Beginn seiner Reise durch das ostober schlesische Industriegebiet die Wäscherei der Königin Luise- Grube in Hindenburg. Bergrat Palm, der Leiter der Zweigniederlassung der Preußag in Hindenburg, schilderte die Folgen der unsinnigen und zerstörerischen Grenzziehung von 1922. Der Reichs minister sprach der Verwaltung der Preußag für die ge leistete Arbeit seinen Dank aus. Im Anschluß daran setzte der Minister seine Reise über Königshütte, Schoppinitz, Sosnowitz, Dombrowa, Myslo witz, Emanuels-Segen, Pleß. Bielitz, Skatedom nach Weichsel fort.