 Pacelli in Washington. Washington, 23. Oktober. Kardinal-Staatssekretär Pacelli war am Freitag in Washington Gast des Presse klubs. Vor 1000 Gästen sprach der Kardinal über die große Verantwortung, die die Weltpresse habe, um durch eine sachliche, richtige und verständnisvolle Berichterstattung zur Erhaltung des Weltfriedens beizutragen. Die Gerüchte, daß Pacelli Verhandlungen über die Her stellung diplomatischer Beziehungen zwischen dem Vatikan und dem Weißen Hause aufnehmen wolle, scheinen sich nicht zu bestätigen, da die amerikanische Negierung grundsätzlich keine Beziehungen zu einer kirchlichen Organisation unter halten will.