 Heftige Gefechte um Schanghai. Schanghai, 11. Oktober. Mit aufklarendem Wetter kun digt ein zunehmender Geschützdonner am Montag ein Aus leben der Gefechtstätigkeit an allen Fronten um Schanghai an. Im Abschnitt Nordbahnhof-Kiangwan wurde in hef tigen Kämpfen ein chinesischer Angriff zum Stehen ge bracht; die Chinesen mußten in ihre Ausgangsstellungen, zurückgehen, als die Japaner Tanks einfetzten. Im Abschnitt Liuhang-Lotien nahmen die Japaner die Offensive wieder auf und drängten die Chinesen um meh rere 100 Meter zurück. Japanische Flugzeuge bomb ten die rückwärtigen Stellungen der Chinesen und deren Anmarschwege. Die chinesischen Batterien in Putung er öffneten ihr Feuer auf die japanischen Kriegsschiffe aus dem Hungpu von neuem; mehrere Lagerschuppen der chinesischen Schiffahrtsgesellschaft wurden dabei in Brand geschossen. Das chinesisch-japanische Artillerieduell dauerte den ganzen Tag an.