 Die Sowjetherrschaft in Sinkiang. Tokio, 25. Februar. Einer Meldung aus Kholo Mfolge steht die chinesische Provinz Sinkiang jetzt völlig unter der Herrschaft der Sowjets. 10 000 sowjetrussische Soldaten be finden sich in der Provinz; Scharfschützen-Brigaden und mechanisierte Einheiten liegen in Urumtschi und Hana. Sow jet-Konsulate wurde in Zahlreichen Städten errichtet. Das wirtschaftliche Uebergewicht der Sowjets wurde er zielt durch die Errichtung von Sowjet-Kooperativen in ver schiedenen Zentren. Kaschgar erfreut sich der ganz beson deren „Aufmerksamkeit" der Sowjetbehörden. Die Zolloer waltung in Singsinghsia, der Grenzstadt zwischen den Pro vinzen Sinkiang und Kansu, befindet sich jetzt auch in den Händen der Sowjets. Außer der Zollverwaltung wurden hier auch ein Munitionsdepot, eine ein Flugplatz und ein Lager für Rohwolle errichtet. Robwolle aus den Vrovinzen Kansu und Sinkiang wird gegenwärtig von Sowjetagenten in großen Mengen aufge kauft und nach Sowjetrußland weitergesandt. Der Verkehr zwischen den Provinzen Kansu und Sinkiang wird in Sing singhsia von den unterbrochen, die sich zum Vermittler zwischen den chinesischen Kaufleuten der beiden Provinzen aufwerfen. Die Sowjettruppen sollen angeblich die Unterstützung von 20 000 chinesischen Soldaten unter General Schengtzetsai besitzen. Wahrscheinlich sind aber auch größere Kontingente, vor allem mohammedanischer Truppen, vorhanden, die der Sowjetunion feindlich gesinnt sind.