 Unverständliche Ausführungen Chamberlains. London, 23. März. Der britische Ministerpräsident Cham berlain gab im Unterhaus eine Erklärung zu den jüngsten Vorgängen in Europa ab. Darin warf er die Frage auf, ob etwa die deutsche Regie rung danach trachte, Europa zu beherrschen oder sogar noch weiter zu gehen. In einem solchen Falle würde die bri tische Regierung zu sagen genötigt sein, daß dies auf den entscheidenden Widerstand Englands und anderer Länder .stoßen würde. Demgegenüber habe England nicht den Wunsch, angemessene Bemühungen Deutschlands, seinen Außenhandel zu erweitern, entgegenzutreten, wenn auch die entsprechenden Unterhaltungen interessierter Kreise z. Z. unterbrochen seien. Zum Schluß wiederholte er die These der englischen Re gierung, keine weltanschaulichen Blocks gegeneinander auf stellen zu wollen, und unterstrich erneut-feine Entschlossen heit, mit allen Mitteln Versuchen entgegenzutreten, die Un abhängigkeit von Staaten zu gefährden. Es ist unverständlich, wie der englische Ministerpräsident in Verbindung mit der Entwicklung, die die Dinge in Mitteleuropa zwangsläufig nehmen mußten, die Möglichkeit eines Dranges Deutschlands zur Beherrschung Europas er blicken kann. Tie Geschichte hätte ihn lehren müssen, daß sich Deutschland durchaus im Rahmen dessen hält, was niemand ihm als seinen legitime n Lebens räum streitig machen kann. In den letzten 29 Jahren waren ge rade bei anderen Völkern solche Tendenzen bemerkbar und für Deutschland nicht nur eine bittere Erfahrung, sondern auch eine Warnung. Chamberlain erkennt zwar theoretisch Teutschlands Recht auf Erweiterung seiner wirtschaftlichen Möglichkeiten an, in der Praxis muß Deutschland aber immer wieder die engli schen Versuche spüren, die entsprechende deutsche Betätigung direkt und indirekt zu bekämpfen. Wenn England die Konsolidierung Mitteleuropas als Bor wa n d für Einkreisungsbestrebungen nimmt, so kann dies nur tief st e s Mißtrauen in Deutschland erregen und zu dem Verdacht führen, daß Eng land in Wirklichkeit Deutschland einen gleichberechtig ten Platz in der Welt n i ch t gönnt und seinen Be strebungen nach wirtschaftlicher Unabhängigkeit Widerstand entgegenzusetzen wünscht.