 Bulgariens Jugend gegen volksfremde Theorien. Sofia, 13. April. Anläßlich eines Vortrages des Uni versitätsprofessors Popoff über die Rassenfrage, in wel cher dieser gegen die Rassenlehr Stellung nahm, kam es zu stürmischen Protestkundgebungen einer Gruppe von Studenten, die dem „Ratznitzi-Verband", einer Orga nisation, die den Einfluß der Juden bekämpft, angehören. Mit dem Ruf „Nieder mit den Juden" verhinderten sie den Redner an der Fortsetzung seines Vortrages. Es kam schließlich zu einem heftigen Hamd gemenge, in dessen Verlauf der Professor auch einen Schlag erhielt. Erst der Polizei gelang es, den Saal zu räumen. Da die Demonstranten rhre Kundgebungen auch auf der Straße fortsetzen wollten, wurde berittene Polizei eingesetzt, die die Menge ohne weitere Zwischenfälle auseinandertrieb.