 Furchtbare Leiden arabischer Dörfer. Jerusalem, 12» Juli. Das im Norden von Jerusalem gelegene arabische Dorf Beit Hanina wurde jüngst das Opfer einer der üblichen englischen Militäraktionen. Eines Morgens erwachten die Einwohner des Dorfes von dem Ge rassel eintreffender Panzerwagen. Die männlichen Einwoh ner flüchteten sofort in Nachbardörfer, da sie das ihnen sonst drohende Schicksal kannten. Das Militär schoß ohne jeden wirklichen Grund mit Maschinengewehren hinter ihnen her. Zurück blieben nur Frauen und Kinder und die 3 Dorf ältesten Achmed Saalin, Mustafa Schuman und Abdul Hamid Assad. Die drei sandten über den Hergang folgendes Telegramm an den britischen Oberkommissar, den Ober befehlshaber der britischen Palästinatruppen, General Hainin g, und den Militärbefehlshaber im Abschnitt Jerusalem, die jedoch sämtlich, wie längst üblich, überhaupt nicht mehr antworten: „Militär verlangt von unserm Dorf Beit Hanina 12 Ge wehre und 1999 Schuß Munition. Wir besitzen keine Waf fen. Die Männer sind aus dem Dorf geflüchtet und nur Frauen und Kinder sind zurückgeblieben. Die Saaten des Dorfes wurden mutwillig vernichtet. Unsere Kinder hungern. Im Namen der Menschlichkeit und der britischen Gerechtigkeit: Wendet das Unglück von uns ab! Erbarmt Euch der Säuglinge und der Frauen! Wir warten dringend auf Erfüllung unserer Bitte!" In gleicher Weise wurde auch das arabische Dorf Kat - tana durchsucht. Dabei schoß ein englischer Soldat auf eine Frau. Die Kugel durchdrang den Leib der Unglücklichen und traf einen hinter ihr stehenden englischen Soldaten, der sofort tot war. Schon eine Woche Zuvor hatte Kattana das gleiche Geschick gehabt; bei der damaligen Durchsuchung war ein Araber erschossen worden.