 „Frivoler Anschlag gegen den Frieden zusammengebrochen". Wien, 12. Januar. Einmütig weist die Wiener Presse darauf hin, daß der von Paris unternommene Versuch, die deutsche Staatsführung durch phantastische Gerüchte über Marokko Au verleumden, kläglich zusammengebrochen sei. „Noch selten", so schreibt die Reichspost, „ist unter ähnlichen gefährlichen Verhältnissen ein so frivoler Anschlag gegen den Frieden unternommen worden. Es wäre nur zu wünschen, daß seine Wirkungen sich nun gegen die verant wortungslosen Attentäter selbst kehren mögen". Die Kampagne sei in allen der dritten Internationale nahestehenden oder dienstbaren Blättern Europas, vor allem Frankreichs, entfesselt worden. Dieser Anschlag zeige zwei politische Gefahrenherde in scharfem Licht. Der eine bestehe in der Zerstörung der inneren Ordnung Spaniens, der andere liege in Frankreich selbst. „Paris bläst ab", so überschreiben die Wiener Neuesten Nachrichten ihre Meldung über das rasche Ende des Lügen seldzuges. In einem Leitartikel erklärt das Blatt, daß nur in der Atmosphäre übelster Sensationshascherei und poli tischer Katastrophenmalerei die Vorstellung habe entstehen können, als ob das Deutsche Reich um Spaniens oder Spa nisch-Märokkos willen bereit sei, sich in einen Krieg zu stürzen.