 Litwinow-Finlelstein als bolschewistischer Hetzredner, Moskau, 29. November. Am Sonnabend abend lstest der sowjetrussische Außenkommissar Litwinow -Fi chk/p l - stein von der Tribüne des Rätekongresses aus eine die sich durch ihre hetzerischen Ausfälle gegen den „Faschis mus" und die Politik Deutschlands, Italiens und Japans auszeichnete. Der Redner machte zunächst die bemerkenswerte Fest: stellung, daß die mit so viel Reklameaufwand angekündigte sogenannte „Demokratisierung" der Sowjetunion von euro päischer Seite keineswegs so angesehen werden dürfe, als ob Sowjetrußland nunmehr gleichsam als „verlorener Sohn" zur Demokratie in europäischer Form und zu den bourgeoisen Freiheiten zurückkehren werde. (!) Zu den spanischen Ereignissen übergehend wiederholte Litwinow aufs Neue die schon mehrfach wider legten unsinnigen Anschuldigungen an die Adresse Deutsch lands und Italiens. Auch der Londoner Nichteinmischungs kommission blieben seine Vorwürfe nicht erspart. Pathetisch rief er aus, daß der Nätetongreß zweifellos feine Gefühle teile, wenn er das spanische „Volk" seiner „heißen Anteil nahme" und seines Entzückens über den heldenhaften Wi derstand gegen den Faschismus" versichere. Ueber die bekannte Tatsache der sowjetrussischen Um triebe in Spanien glaubte sich der Volkskommissar mit eini gen billigen jüdischen Witzen hinwegsetzen zu können. Grö ßere Beachtung verdient die Begründung Litwinow-Finkel steins für das starke Interesse der Sowjetunion über die Vorgänge in Spanien. Wenn die Pläne der spanischen Na tionalisten gelängen, führte er aus, wäre keine Garantie dafür mehr vorhanden, daß sich ähnliche Vorgänge nicht auch auf anderen Schauplätzen wiederholten. Zum deutsch-japanischen Abkommen über gehend leugnete Litwinow natürlich dessen eigentlichen Charakter und nahm es zum Anlaß, seine bekannten Pläne der kollektiven Sicherheit empfehlend in Erinnerung zu rufen. Er schloß mit der Versicherung, daß die Sowiet regierung, die sich weitgehender Sympathien erfreue (?), keinen Grund habe, ihre Politik zu ändern.