 Säuberung beim „Bolschewik". Warschau, 18. Mai. Die Polnische Telegraphen-Agentur weist in einer Meldung aus Moskau darauf hin, daß sich das Gerücht über die Verhaftung Steckis, des Leiters des Pressebüros im Zentralkomitee der Kommunistischen Partei und Hauptschriftleiters der Zeitung „Bolschewik", zu bestä tigen scheint. Während noch die vorletzte Nummer des „Bolschewik", die am 15. April erschien, im Impressum den Namen Steckis enthielt, ist die Ausgabe vom 1. Mai von einem Redak tionskollegen hergestellt worden. Diese Tatsache sei ein Be weis dafür, daß in der Schriftleitung des „Bolschewik" eine Aenderung vorgenommen worden ist. Stecki unterstand in seiner Eigenschaft als Chef des Pressebüros auch die poli tische Zensur.