 82 Grenzverletzungen in fünf Monaten. Tokio, 15. Juni. Nachdem das japanische Kriegsministe rium kürzlich festgestellt hat, daß allein in den ersten fünf Monaten des Jahres 1936 82 Fälle von Grenzver letzungen durch sowjetrussische Truppen vorgekommen sind, vermutet die hiesige Presse, daß die Armee nunmehr auf einer gründlichen Regelung der Grenzfrage bestehen wird. In Kreisen der Armee Plan man , den Sowjetrussen die Schaffung einer entmilitarisierten Zone von 50 Aus dehnung auf beiden Seiten der Grenze vorzuschlagen, wie dies der frühere Außenminister Hirota bereits angeregt habe. Ein Nichtangriffspakt, wie er von Moskau vorge schlagen worden sei, gebe keine Sicherheit. Wenn die Sow jetregierung den Vorschlag einer entmilitarisierten Zone ablehne, werde eine Lösung der Grenzfrage unmöglich sein. Die Sowjetunion habe 10 Infanteriedivisionen, mehrere Kavalleriedivisionen, 900 Flugzeuge und' 700 Tanks im Fernen Osten zusammengezogen und starke Befestigungen bei Manchuli, Blagowetschensk und Chaba rowsk angelegt. Außerdem seien die Hafenbefestigungen in Wladiwostok ständig verstärkt worden. Gleichzeitig sei die Zahl der dort stationierten Unterseeboote auf 60 erhöht worden. Ferner richte die Sowetunion besondere Verteidi gungsorganisationen innerhalb der Zivilbevölkerung des fernöstlichen Gebietes ein, während darüber hinaus noch eine erhebliche Verstärkung der GPU-Truppen an den Grenzen erfolgt sei. Das gesamte Befestigungssystem an den sowjetrussischen Ostgrenzen sei von Straßen, Eisen bahnen und Kleinbahnen durchzogen und mit einem gewal tigen Nachrichtennetz untereinander verbunden. Japan sei, falls Sowjetrußland die Entmilitarisie rung der Grenze unter gleichzeitiger Aufgabe der Befesti gungsanlagen ablehne, gezwungen, entsprechende Vertei digungsmaßnahmen einzuleiten und vor allem die japa nischen Truppen in Mandschukuo zu verstärken. Im Zusammenhang hiermit berichtet die Presse über einen angeblichen Plan der Armee, die Einrichtung eines Luftfahrtministeriums und eines Luftsport-Bundes zu ver langen. Das neue Ministerium solle die Ausbildung aller Armee-, Marine- und Zivilflieger beaufsichtigen, ebenso wie die gesamte Sowjetfliegerei in einem Luftverband, der 18 Millionen Mitglieder zähle, vom Staat überwacht werde.