 Die griechische Presse begrüßt Eduard VIII. Athen, 21. August. Alle Blätter widmen dem englischen König Eduard VIII. bei seiner Ankunft in Korfu herz liche, mit vielen Bildern versehene Begrüßungsartikel, und stellen fest, daß der englische König zu jener Klasse der Herrscher gehöre, die ihr Ansehen nicht dem königlichen Purpur, sondern ihrer starken Persönlichkeit verdanken. Messagger dMhenes erklärt, England sei für die Völker ein Beispiel überlegter Würde und Stärke. Proia erinnert an die Rückgabe der sieben ionischen In seln durch England und weist auf die Teilnahme großer englischer Söhne, wie z. B. Lord Byron, an dem griechischen Unabhängigkeitskamps hin. Kathemerini sagt, in der Person Eduard VM. ehre Griechenland das ganze englische Volk, gegen das das grie chische Volk seit dem Unabhängigkeitskampf Gefühle der Anhänglichkeit und Dankbarkeit hege. Eleftheron Vima stellt fest, daß Griechenland mit Eng land durch geschichtliche und traditionelle Bande verbunden sei, die in der Seele des griechischen Volkes auf großer Dankbarkeit gegründet seien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 