 Rasseschutzmaßnahmen in Ungarn. Budapest, 2. März. Der kürzlich zum Vizegespan von Budapest gewählte bekannte Führer der Rassenschutzbewe gung, Endre, hat weitgreifende Matznahmen zur Reini gung des Verwaltungsapparates von politisch unzuverlässi gen und rassefremden Elementen angeordnet. Hierzu gehört die Forderung des Nachweises der arischen Abstammung bis Zu den Glotzeltern und die Prüfung der politischen Ver gangenheit der Beamten. Ferner hat der Vizegespan zahlreiche Disziplinarver fahren gegen Beamte des ihm unterstellten Verwaltungs apparates angeordnet. Sein Vorgehen hat, wie nicht anders zu erwarten war, heftige Angriffe der jüdischen und dnr marxistischen Kreise hervorgerufen.