 Die Hinrichtung Hanfutschus. Hankau, 25. Januar. Die Hinrichtung des Gouverneurs der Provinz Schantung, Hansutschu, ist im Zuge der seit kurzer Zeit geübten Ausmerzung untreuer und un fähiger militärischer Unterführer durch die chinesische Zen tralregierung erfolgt. An der Treue Hanfutschus zu Nanking waren erstmals Zweifel aufgetaucht, als Tsingtau seinerzeit von der japani schen Blockade der chinesischen Küste ausgenommen worden war. Hansutschu wurde vom Kriegsgericht in Hankau für schuldig befunden, die ihm unterstellten Truppen entgegen. dem ausdrücklichen Befehl des chinesischen Oberkommandos vom Gelben Fluß zurückgenommen, sowie einen großen Teil der Provinz Schantung fast ohne Kamps preisgegeben Zu haben. Das Todesurteil gegen Hansutschu hat allgemeine Ueber raschung hervorgerufen, da die chinesische Zentralregierung hiermit zum ersten Mal von der bisher geübten Milde gegenüber abtrünnigen Unterführern abweicht, im Inter esse der Verteidigung des Landes also einen neuen scharfen Kurs an den Tag legt. Zum Gouverneur von Schantung wurde Admiral S che nhung I i e h, der bisherige Bürgermeister von Tsingtau, ernannt.