 Abendempfang der Deutsch Polnischen Gesellschaft. Berlin, 9. Dezember. Die Deutsch-Polnische Gesellschaft 'eröffnete am Freitag ihr von Professor Schön ausgestat tetes Haus in der Kurfürstenstraße mit einem Abend empfang, an dem der polnische Botschafter in Berlin, Lipski, mit den Herren der Botschaft und des polnischen Generalkonsulats sowie den Mitgliedern der polnischen Kolo nie teilnahmen. Ferner waren der Vizepräsident der Polnisch-Deutschen Gesellschaft. Professor Lempicki, und Kammerherr von Slaski aus Polen erschienen. Von deutscher Seite waren u. a. anwesend: Als Vertre ter des Reichsministers des Auswärtigen von Ribbentrop Unterstaatssekretär Woermann, der Präsident der Ver einigung zwischenstaatlicher Verbände, SS-Obergruppen führer Lorenz, die Ministerialdirektoren Stieve und Vollert, ferner 'Ministerialdirigent Hasenöhrl, Ministerialrat Poelmann und Reichsamtsleiter Leib - brandt sowie Generalmusikdirektor von Benda. Der Präsident der Gesellschaft, Professor von Arnim, begrüßte die zahlreich erschienen Gäste aufs herzlichste und betonte, daß die Deutsch-Polnische Gesellschaft in Berlin mit ihrer Schwesterorganisation in Warschau die Aufgabe habe, die kulturellen, wirtschaftlichen und politischen Beziehungen der beiden Nachbarstaaten auf persönlicher Grundlage zu Pflegen und zu vertiefen. Professor von Arnim stellte dann den polnischen Pia nisten Professor Turczynski und die Sängerin I e n d r z e j e w s k a vor, die mit einem interessanten Pro gramm deutscher und polnischer Werke den künstlerischen Teil des Abends bestritten.