 Die Kommunisten unterstützen Roosevelt. New Jork, 12. Mai. Der amerikanische Kommunisten häuptling Earl Browder, der bei den Präsidentschafts wahlen im Jahre 1936 für die Kommunistische Partei kandi dierte, erklärte am Donnerstagabend vor der Jahresver sammlung der Jungkommunistischen Liga, daß seine Partei Roosevelt im Falle seiner 3. Präsidentschaftskändidatur unterstützen werde. Er hoffe, daß sich Roosevelt erneut werde aufstellen lassen, andernfalls würden die Kommunisten selbst einen Kandidaten stellen.