 Das Judentum die Quelle der tendenziösen Gerüchte. Budapest, 18. März. Die überwiegende Mehrzahl der Morgenblätter befaßt sich Weiber mit dem Vormarsch der ungarischen Truppen und der bereits weit vorgeschrittenen Besetzung der Karpatho-Ukraine. Dabei findet die Reise des ungarischen Reichsverwesers zur Besichtigung der dor tigen Truppen größte Aufmerksamkeit. Das Regierungsblatt Függetlenseg unterstreicht erneut, daß Ungarn in erster Linie seinen beiden mächtigen Freun den Deutschland und Italien die Verwirklichung seines Traumes zu verdanken habe. Aus dem Bewußtsein, so mächtige Freunde zu haben, schöpfe Ungarn immer wieder neue Kräfte. Weiter wird die erfreuliche Tatsache festgestellt, daß auch der östliche Nachbar Ungarns die karpatho-ukrainische Frage als eine rein ungarische Angelegenheit betrachte und ver ständnisvoll Neutralität bewahre. Uj Magyarsag wendet sich gegen die tendenziöse Ger ücht e m ach ere i, als deren Quelle er das Juden tum bezeichnet. Bei jedem außenpolitischen Schritt Deutschlands seien es die Juden, die sich aufgeregt gebür deten und Unruhe stiften möchten.