 Die Mordbilauz eines Monats in Sowzetspanien. Bilbao, 2. September. Wie aus Madrid berichtet wird, wurde dort bekanntgegeben, daß im August wegen sogenannter „feindlicher Einstellung" zum Bolschewisten ausschuß 421 Personen verhaftet worden seien. In Bar celona wurden 387 Personen vom gleichen Schicksal be troffen. In Valencia betrug die Zahl der Verhafteten 289 und in Cuenca und in Ciudad Real zusammen 231. Von den Verhafteten wurden 28 6 Personen er schösse n, während die übrigen zu langjähriger Zwangs arbeit verurteilt wurden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenwüro G. b. 0.. BerUu. 