 Neuordnung des Lehrlingswesens in Spanien. Burgos, 12. August. Sozialminister Gonzalez B u en o hat eine Verordnung erlassen, mit der die Beseitigung der unter früheren bürgerlichen und marxistischen Regierungen üblichen Ausbeutung des Lehrlings begonnen wird. In einem Vorwort zu dem Dekret wird betont, daß der Lehrling von der Knechtschaft, in der er bisher gelebt habe, befreit und ihm der Charakter eines Schülers gegeben werden solle. Das Lehrlingswesen müsse im Geiste der großen nationalen Arbeitsgesetzgebung neu geordnet wer den, wobei den Behörden die Aufgabe einer strengen Ueber wachung über die zwischen Arbeitgeber und Lehrling zu treffenden Verträge und ihre Einhaltung zufalle. Es wird daher zunächst angordnek, daß zwischen Unter nehmern und Lehrlingen schriftliche Verträge abzuschließen sind, von denen Abschriften beim Ministerium einzureichen sind. Hier werden sie geprüft und aufbewahrt, so daß jederzeit eine staatliche Kontrolle ausgeübt werden kann.