 Polnische Boykotthetze gegen den deutschen Handel. Warschau, 3. Juli. In mehreren Teilen Polens kündigt sich eine neue Verstärkung der Boykottwelle gegen den deutschen Handel an. So wird aus Lodz be richtet, daß dortige kaufmännische Organisationen eine Aktion eingeleitet haben, um die aus dem Reich eingeführ ten deutschen Waren vom polnischen Markt zu entfernen. Gleichzeitig will man auch gegen deutsche Firmen in Polen vorgehen, die als „Feinde Polens" bezeichnet werden müßten. Der seit dem Jahre 1846 in Zgierz bei Lodz bestehende deutsche Gesangverein mußte jetzt auf Grund eines Bescheides des zuständigen Starosten seine Tätigkeit ein stellen. Zur Begründung wurde „schlechte Geschäftsfüh rung" (!) angeführt.