 Tr> Matschet hat Belgrad wieder verlassen. Belgrad, 16. August. Der Führer der Kroatischen Bauernpartei, Dr. Matschek, ist am Dienstag nach einem Aufenthalt von 12 Stunden aus Belgrad abgereist. Zu seiner Verabschiedung hatten sich auf dem Bahnhof 100 Ver treter der Serbischen Vereinigten Opposition eingefunden, mit denen er am Sonntag und Montag Besprechungen ge führt hatte. Zwischen Belgrad und Agram werden an den Haltestellen des Schnellzuges Abordnungen der Kroatischen Bauernpar ten anwesend sein, um ihn zu begrüßen. In Agram ist ein großer Empfang vorgesehen. In serbischen Kreisen hat es sehr verstimmt, daß Mat schek nicht den üblichen Besuch am Grabmal des Unbekannten Soldaten machte.