 Vor dem neuen Moskauer Schauprozest. Moskau, 28. Februar. Die Mitteilung von dem neuen Sensationsprozeß gegen 21 frühere Sowjetgewaltige wird vorerst nur durch Leitartikel der Moskauer Zentralblätter Prawda und Iswestija kommentiert. Wenn die „Prawda" schreibt, Millionen von Menschen in der ganzen Welt würden „schaudern von Entrüstung und Ekel", wenn sie die Kunde von der „scheußlichen Verschwö rung" der 21 erreiche, so dürfte dies, freilich in anderem Sinne, als es das Blatt meint, richtig sein. Die „herrlichen" Organe der GPU, die die Missetaten der Verräter entlarvt hätten, werden von beiden Blättern mit größtem Nachdruck erwähnt. Dabei wird eine wahre Kano nade hysterischer Beschimpfungen gegen Trotzki, „den ver fluchten Feind des Sowjetvolkes, den Feind der Werktätigen der ganzen Welt", abgeschossen, dem der kommende Prozeß endgültig die Maske vom Gesicht reißen werde. Beide Blätter bemühen sich, die im Vergleich zu den früheren Prozessen neuen Anklagepunkte besonders her vortreten zu lassen: so vor allem die „historische Fundie rung der angeblichen Verschwörung, die bis auf das Jahr 1918 zurückgeleitet wird, ferner das angebliche Attentat und Bucharins auf Lenin sowie die „teuflische Er mordung" Kuibyschews und Menschinskis und des Dichters Gorki mit Hilfe der „Scheusale in Amtsgestalt". Im Bunde mit ausländischen Spionage-Organisationen, so schreibt die „Prawda", hätten die Angeklagten für den Fall eines Angriffes auf die Sowjetunion die „fünfte Ko lonne" darstellen wollen, um die Sowjetregierung zu stür zen und das Land zu vernichten. Beachtlich ist, daß die Blätter sich im wesentlichen darin erschöpfen, unter Beifügung der fürchterlichsten Schimpf- Worte und kräftigsten Flüche die einzelnen Anklagepunkte der amtlichen Verlautbarung zu wiederholen, ohne diese irgendwie glaubhafter machen zu können. Man könne, so schreibt die „Jswestija" mit un beabsichtigter Ironie, die neue Verschwörung zunächst gar mcht „fassen". Man hätte es nach den vorausgegangenen Prozessen nicht für möglich gehalten, daß überhaupt noch entsetzlichere Verbrechen verübt werden könnten. Aber nun mehr sei „erwiesen", daß in den früheren Prozessen nur ein Teil der im Angesicht der Sowjetunign, ja der „ganzen Menschheit" begangenen Greueltaten aufgedeckt worden sei. Einmütig fordern die Blätter, wie nicht anders zu er warten, die Vernichtung der angeklagten Mör der, Spione und Verräter". Das Sowjetgericht werde „sein Wort sprechen". „Für diesen Auswurf, diesen menschlichen Unrat darf kein Platz mehr auf dem Erdboden sein", schreibt die „Prawda", indem sie damit die Todesurteile schon vorweg nimmt.