 Es war wieder nur ein Fischdampfer! Stockholm, 23. Mai. Wie aus London verlautet, hat die britische Admiralität sich wieder einmal dazu bequemt, einen S chi ffsve r I u st bekanntzugeben. Es handelt sich dabei allerdings nicht etwa um einen Kreuzer oder gar um ein Schlachtschiff, sondern natürlich um einen Fischda m p fer mit Namen „R i fsne tz", der einem Bombenangriff der deutschen Luftwaffe zum Opfer fiel. 3 Mann der Be satzung sollen dabei getötet worden sein. Auch dieser Verlust ist ein Beweis mehr für die schweren Schläge, die die deutsche Luftwaffe den Seestreitkräften der Weftmächte immer wieder zufügt. Denn niemand wird der britischen Admiralität glauben, daß sich die Treffsicherheit der deutschen Flieger auf derartig winzig kleine Ziele be schränken wird. Wer eine solche Nußschale sicher zu treffen vermag, wird auch die großen Flotteneinheiten nicht ver fehlen.