 Ungarns Gesandter bei Auslandsorganisation der NSDAP. Berlin, 16. November. Der Königlich Ungarische Ge sandte in Berlin, Exzellenz Döme Sztojay, stattete am Dienstag in Begleitung seines Legationsrats v. Ghyczy der Leitung der Auslandsorganifation der NSDAP, in der Tiergartenstratze einen Besuch ab. Nach der Berüßung durch Gauleiter Bohle und Vorstellung der Amtsleiter der Auslandsorganisation gab der Gauleiter feinem Gast bei einem längeren Rundgang durch die Aemter einen Ein blick in die weitverzweigte Tätigkeit der Auslandsorgam sation der NSDAP. Außer für die Arbeit des Rechtsamts, des Presseamts und des Außenhandelsamtes zeigte der Gesandte besonderes Interesse für die Hilfsmaßnahmen zu gunsten der deutschen Volksgenossen, denen Aufrühr oder schwere politische Konflikte ihre Existenz genommen haben. Zum Abschied trug sich der Gesandte Sztojaw der wiederholt seiner lebhaften Anerkennung über das Gesehene Ausdruck gab, in das Ehrenbuch der Auslandsorganisation der NSDAP, ein.