 Scharfer Protest Tokios gegen die neue Herausforderung. Tokio, 39. Juli. Die neue Grenzverletzung nördlich von Schangfeng an der Ostgrenze Mandschukuos, wo eindrin gende Sowjetsoldaten die Grenzwache beschossen und mit Verlusten zurückgetrieben wurden, wird in Tokio als ernster Vorfall bezeichnet. Die Sowjets schienen Japans Zurückhaltung gegenüber den Grenzzwischenfällen als Schwäche auszulegen. Anders seien diese neuen Herausfor derungen nicht zu verstehen. Ein am Sonnabend von dem Geschäftsträger der Sow jetbotschaft in Tokio dem japanischen Außenamt überreich ter Protest wegen einer angeblichen Grenzverletzung bei der Zurückweisung eingedrungener Sowjettruppen wurde nicht nur als vollkommen unbegründet abgelehnt, son dern gleichzeitig mit einem scharfen Protest der japanischen Regierung beantwortet. Moskau trage die volle Verant wortung für die verstärkte Unsicherheit an der Ostgrenze und Zwinge Japan und Mandschukuo zu erhöh ter Wachsamkeit.