 Hamsson über die schwedische Außenpolitik. Stockholm, 18. Januar. Der Reichstag nahm am Mitt woch seine Tätigkeit mit einer großen Aussprache wieder auf. Ministerpräsident Hansfon betonte, daß die schwedische Außenpolitik keine Aenderung erfahren habe. Schweden werde feine Unabhängigkeit und seine Neutralität vertei digen. Jeder Versuch, die's'e Neutralität Zu verletzen, werde mit allen zur Verfügung stehenden Mitteln zurückgewiesen werden. Von Akten, die im Gegensatz zur Neutralität stün den, wie etwa die Durchmarscherlaubnis für kriegführende Truppen oder die Bereitstellung von Stützpunkten, könne keine Rede sein. Schweden halte an der Zusammenarbeit mit kleinen bündnisfreien Staaten fest, die nach einem Frieden der Sicherheit und der Gerechtigkeit strebten. Das Ziel der Zu sammenarbeit der nordischen Staaten bestehe in der Siche rung der Neutralität und Unabhängigkeit. Von einer mili tärischen Koalition fei niemals die Rede gewesen. Für Schweden bestehe auch keinerlei Verpflichtung, sich an die Seite Finnlandszu stellen. Das schwedische Volk fei zwar von einem Gefühl der Wärme gegenüber Finnland getragen, was aber keine Feindseligkeit gegen das russische Volk bedeute. Die schwedische Regierung bringe der Frage der Hilfe für Finnland lebhafte Sympathie entgegen; es fei aber Vorsicht geboten, wenn Schweden nicht ein Teil des Kampffeldes werden wolle.