 Hermann Göring-Siedlung in Pirna eingeweiht. Pirna, 28. August. In der 700 jährigen Stadt Pirna an der Elbe nahm am Sonntag Staatssekretär Körner, der ständige Vertreter des Beauftragten für den Vierjahresplan, die Weihe der Hermann Göring-Siedlung vor. Die Pir naer hatten durch reiche Beflaggung der Häuser ihrer Freude ub 'r diesen festlichen Tag Ausdruck verliehen. Vor Beginn der Weihe fand im neugestalteten Rather- Rensaal des Rathauses ein Empfang statt, bei dem Staats sekretär Körner, der von Ministerialrat Drape begleitet' war, von Oberbürgermeister Dr. Brunner der Ehren bllrgerbrief feiner Vaterstadt Pirna überreicht wurde. Anschließend an diese Begrüßung im Rathaus in der Hermann Göring-Siedlung selbst die feierliche Ein weihung statt. Es sprachen auf dieser Veranstaltung der Oberbürgermeister, der Kreisleiter und Staatssekretär Körner. Staatssekretär Körner, der engste Mitarbeiter des Gene ralseldmarschalls, überbrachte dessen herzlichste Grütze und seine Anerkennung für diese mustergültige Siedlung. Viele Familien deutscher Arbeiter, deren Fleiß und fachliches Können immer noch das stärkste Aktivum des nationalsozia listischen Aufbaues seien, fänden hier eine sichere und ge sunde Heimstatt. Damit werde der Zielsetzung des Vier jahresplanes entsprochen, der Leben und Freiheit des Volkes und damit auch der gesamten deutschen Arbeiterschaft sichern soll. In grundsätzlichen Ausführungen über den Vierjahres plan wies der Staatssekretär darauf hin, daß wegen der natürlichen Begrenztheit der Kräfte und Rohstoffe nicht alle Wünsche zu gleicher Zeit erfüllt werden könnten. Die drin gendsten Aufgaben würden zuerst angepackt. Was aber könne heute inmitten einer durch Neid und Haß, durch Hetze und Verleumdung zerrissenen Welt wichtiger sein als der Schutz der Existenz, der Freiheit und der Ehre des deutschen Volkes? Der Vierjahresplan, der heute der Gesamtausdruck nationalsozialistischer Wirtschaftspolitk sei und des höchsten Einsatzes aller geistigen, physischen und sittlichen Kräfte be dürfe, diene einzig und allein dem Wohle aller. Was das ganze Volk durch gemeinsame Anstrengungen erringe, werde auch dem ganzen Volke dienen. So wachse aus gemeinsamem Fleiß, gemeinsamem Opfer und gemeinsamer Arbeit das neue Deutschland hervor, die Heimat des freiesten, stolzesten und glücklichsten Volkes der Erde. Anschließend verlas der Kreisleiter ein Grußtelegramm an Generalfeldmarschall Göring, in dem die vollzogene Weihe gemeldet und die Versicherung ausgesprochen wird, daß dieser neue Stadtteil den Namen seines Schirmherrn immer in Ehren tragen werde. Mit dem Gruß an den Führer und den Liedern der Na tion schloß die Feierstunde. Nach einer eingehenden Besich tigung der Siedlung verweilte der Staatssekretär noch einige Stunden in Pirna und trug sich in das Goldene Buch seiner Vaterstadt ein.