 Kanada soll Holland und Dänemark ersetzen. Neuyork, 17. Mai. Wie aus Ottawa gemeldet wird, bmüht sich England lebhaft um den Ankauf kanadischer Agrarerzeugnisse, um den Ausfall im Warenbezug aus Holland und Dänemark wenigstens teilweise zu decken. Nach der Meinung der Sachverständigen bedingen die englischen Wünsche jedoch eine weitgehende Umstellung der kanadischen Landwirtschaft, die sich frühestens im nächsten Jahr und auch dann nur in beschränktem Umfang auswirken würde. An Eiern z. B. sind nennenswerte Ausfuhrüberschüsse auf lange Zeit hinaus nicht vorhanden. Aeutzerst zweifelhaft ist auch, ob Kanada größere Buttermengen an England liefern kann, da die kanadische Molkereiwirtschaft bisher keine nennens werten Buttermengen exportierte.