 Die Amnestie-Aussprache in der belgischen Kammer. Brüssel, 19. Mai. In der Kammer wurde die weitere Aussprache über die Amnestie in den Abendstunden auf Donnerstag vertagt. Abgesehen von dem Vertreter der libe ralen Partei sprachen sich sämtliche Redner für eine möglichst umfassende Amnestie aus. Für die nationalflämische Gruppe der Kammer sprach der Fraktionsvorsitzende Borginon, der an der Amnestie vorlage der Regierung scharfe Kritik übte und sie als unzu länglich bezeichnete. Er forderte Gerechtigkeit für diejenigen, die "für die flämische Sache gekämpft hätten. Eine unter Be denken gewährte Amnestie werde von den Flamen abgelehnt. Der Redner erklärte, daß man auch heute noch den For derungen des flämischen Volkes kein Verständnis entgegen bringe. Der belgische Staat habe kein Recht gehabt, gegen die Kämpfer für die flämische Sache so streng vorzugehen, wie er es getan habe, denn er habe ein Jahrhundert lang die Flamen unterdrückt. Wenn die flämischen Aktivisten sich gegen den belgischen Staat gewandt hätten, so sei es deshalb geschehen, weil die Flamen damals die Ueberzeugung ge wonnen hätten, daß ihnen der ihnen zukommende Platz im belgischen Staat verweigert werde. Im weiteren Verlauf der Aussprache nahm der neue Justizminister de Laveleye zur Amnestiefrage Stellung. Er erklärte, daß die Regierung sich mit dem von dem Amnestie ausschuß beschlossenen Zusatzantrag einverstanden erklare, wonach die Wiedergewährung des passiven Wahlrechts ab hängig sein solle von einer Loyalitätserklärung gegenüber den belgischen Gesetzen. Ebenso wie der Ministerpräsident betonte auch der minister, daß die Regierung der von den Parteien vorge schlagenen Verwaltungsamnestie ihre Zustimmung verwei gern müsse. Sie sei aber bereit, einzelne Fälle von Diszipli narverfahren wohlwollend zu prüfen.