 Die „Liberts" Blatt der Französischen Volkspartei. Paris, 25. Mai. Die Abendzeitung L iber te ist nach mehrtägiger Unterbrechung am Montag zum ersten Mal als das Blatt der Französischen Volks Part ei er schienen. Ein Artikel des Parteiführers Doriot führt aus, die Blätter des Kommunismus und des Marxismus, die. „Humanite" und der „Populaire", seien mit Recht wegen der neuen Zeitung „Liberte" besorgt, denn diese werde nicht eher ruhen, bis sie über dre Partei von Moskau völlig triumphiert habe. Die „Liberte" werde, so schließt Doriot, die Zeitung der aufzubauenden „Front der Freiheit" sein.