 Nadikalsozialistische Kritik an der Finanzpolitik Blums. Paris, 18. Februar. Der radikalsozialistische Senator und ehemalige Finanzminister Marcel Regnier unterzog am Mittwoch bei einem Frühstück des Republikanischen Zir kels die Finanzpolitik der Regierung Blum einer scharfen Kritik. Er habe ebenso wie viele andere vernünftige Menschen immer geglaubt, daß man, um aus der Krise her auszukommen, die Ausgaben den Einahmen anpassen müsse. Ein Mensch könne nicht ewig mehr ausgeben, als er ver diene, wenn er sich nicht selbst zum Bankrott verurteilen wolle. Derartige Ueberlegungen schienen sedoch heute nicht mehr am Platze zu sein. Sie seien für die scharfsinnigen Geister, die die Geschicke Frankreichs in Händen hätten, zu einfach. Die Losung iei heute: mehr ausgeben und weniger arbeiten. Das Widersinnige, das in dieser Formel liege, habe man hinter den groß klingenden Worten „Theorie der Kaufkraft" zu verbergen versucht. Diese Theorie sei sicher sehr verlockend, aber die Ergebnisse schienen doch nicht den Erwartungen zu entsprechen. Die Abschaffung der Sparmaßnahmen, die Lohner höhungen, die immer noch nicht aufgehört hätten, und die Durchführung von Sozialmaßnahmen, die trotzdem zu keiner Beilegung der Unruhen führten, hätten derartige Auswir kungen auf die Preisgestaltung gehabt, daß die Kaufkraft der großen Masse, die man erhöhen wollte, sich in Wirklichkeit keineswegs gebessert habe. Dagegen sei sie bei einer ganzen Reihe von Bevölkerungsdichten, wie Pensionsempfängern, Rentnern und kleinen Kaufleuten, wesentlich verringert worden. Die Volksfrontregierung scheine sich über die vielen Gegensätze klar zu werden, die auf sie eindringen. Aber die Pause, von der der Ministerpräsident gesprochen habe, genüge nicht. Man müsse vielmehr den Hebel herumwerfen, und zwar nicht nur auf wirtschaftlichem und finanziellem, sondern auch auf moralischem Gebiet.