 Die neue SS.-Hauptreitschule in München-Riem. München, 25. Juli. Durch die Tatkraft des Präsiden ten der Reichsorganisation für das „Braune Band von Deutschland", SS.-Brigadeführer Ratsherr Christian Weber, erstand ein vorbildliches Werk für den deutschen Pferdesport: die Turnieranstalt in München-Riem. Sie wurde am Sonntag feierlich eingeweiht und in einem Fest-- akt ihrer Bestimmung als SS.-Hauptreitschule zugeführt. Auf dem Festplatz hatten sich die Vertreter der Partei und ihrer Gliederungen, des Staates, der Wehrmacht, der Stadt und der dem Reit- und Fahrsport dienenden Ver bände und Vereine, ferner die am Werk beteiligte Arbeiter schaft eingefunden. SS.-Obergruppenführer Polizeipräsident Freiherr von Eberstein, der Führer des SS.-Oberabschnitts Süd, meldete dem Reichsführer SS. Himmler die angetre tenen Ehrenformationen, deren Spalier der Reichsführer Der Inspekteur der SS.-Reitschulen, SS.-Brigadeführer Weber, gab einen Bericht über die Entstehung und die Be deutung dieses Werkes und übergab dann die' von Reichs schatzmeister Schwarz, Ministerpräsident Siebert, Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner und Ober bürgermeister Fiehler gezeichnete Stistungsurkunde der Anstalt dem Reichsführer SS. Himmler, der die Anstalt mit dem Ausdruck des tiefsten Dankes vor allem an den Schöpfer der Anstalt, Christian Weber, übernahm. Er ver lieh der Turnieranstalt den Namen „SS, -Hauptreit schule" und bezeichnete sie als die letzte und oberste Schule im Reich für die reiterliche Ausbildung der Schutzstaffel.