 Kriegswichtige Werke von nationalen Fliegern zerstört. Salamanca, 3. März. Der Heeresbericht des Obersten Befehlshabers in Salamanca vom Dienstag meldet: „Die Angriffe der Bolschewisten an der Oviedo-Front waren schwächer als am vergangenen Tage; sie wurden mit großen Verlusten für den Gegner abgeschlagen. Flüchtlinge aus Madrid berichten, daß die bolschewistischen Verluste in der letzten Zeit an der I ar am a-Front außerordentlich groß waren. Von der Südarmee wird gemeldet, daß die Bolsche wisten bei Orgiva südlich von Granada einen Angriff unternommen haben, der zurückgeschlagen wurde." Ferner dementiert der Heeresbericht die Rundfunknach richten aus dem bolschewistischen Lager über angebliche Bombardierungen nichtmilitärischer Objekte durch nationale. Flieger. Der Bericht meldet, daß die nationalen Flieger in diesen Tagen ein katalanisches Elektrizitätswerk, das den bolschewistischen Waffenfabriken Strom lieferte, sowie die Flitfabrik in Tarragona, die jetzt anstelle des bekannten Jnsektenvertilgungsmittels Giftgase herstellt, bombardier! und zerstört hätten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 