 Die Kampfmaßnahmen der nationalen Luftflotte. St. Jean de Luz, 11. Oktober. Wie der Sender Tenerifa meldet, sind beiMontoro drei rote Flugzeuge abgeschossen worden. Ueber Bilbao warfen nationale Flieger erneut Bom ben ab. Der Bahnhof und verschiedene Warenlager der Milizen seien getroffen worden. Die Milizen sollen 300 Tote zu verzeichnen haben. Auch die Madrider Flugplätze wurden neuerlich von 20 nationalen Flugzeugen bombardiert. Durch systematische Bombardierungen sind bis auf ein schmales Tor alle Ver bindungen Madrids mit der Küste unterbrochen- Besonders heftig wurde die Eisenbahnlinie Madrid —Aranjuez unter Feuer genommen, so daß die Gleisanlagen zerstört wurden.