 200 englische Offiziere in Nachtklubs gestellt. Amsterdam, 13. Februar. Vor einigen Tagen wurde bekannt, daß Scotland Aard gezwungen war, 3 übel be leomdeteNachtclubs aufzuheben. In den Meldungen wurde ferner mitgeteilt, daß man bei diesen Razzien im „Paradiesclub" 60 Namen, im „Kokosnuß-Wald-Club" 88 Namen und im „Nestchen" 51 Namen festgestellt habe. Es habe sich dabei durchweg um „M itglieder der höch sten Gesellschaftskreise" gehandelt. Jetzt sind nähere Einzelheiten über diese Polizeiaktion bekannt geworden, die einen bisher selbst in London nicht für möglich gehaltenen Ges e 11 schaftss k a n d a l auf decken. Bei den „Mitgliedern der höchsten Gesellschaftskreise" handelt es sich nämlich in Wirklichkeit um englische Offiziere aller Waffengattungen, die in voller Uniform in diesen Nachtlokalen, die allein durch ihre Namen bereits ihre absolute Eindeutigkeit verraten, von der Polizei gestellt wurden. Bei dem Versuch der Polizei, die feudalen Offiziere an der weiteren Ausübung ihres „Nachtdienstes" zu verhindern, kam es zu schweren Zusammen st ö ß e n, wobei die Offiziere tätlich gegen die Polizeibeamten vorgingen und dabei selbstverständlich, namentlich im „Nestchen", die tat kräftige Unterstützung der dort verkehrenden Unterwelt fanden. Erst nachdem eine ganze Brigade von Kriminalbeamten aufgeboten worden war, gelang es, die Offiziere namentlich festzustellen. Selbst dieses stattliche Aufgebot an Polizeibe amten aber konnte eine Schließung der drei Clubs nicht durchsetzen. Daraufhin hat Scotland Nard mitgeteilt, „daß es pflichtgemäß Anzeige gegen die 199 Offiziere erstatten werde." Allein diese Mitteilung beweist schon, wieJvenig sich die Polizei von ihrer Aktion Erfolg verspricht. Sie weiß selbst am besten, daß sie gegen die Angehörigen der Plutokraten kaste nicht vorgehen kann. Feudale Nachtclubs sind eben keine Arbeiterkneipen, und in England gibt es immer noch zweierlei Recht.