 Hollands Maßnahmelt gegen die Spionage. Amsterdam, 4. November. Der Oberbefehlsha ber hat eine Anordnung erlassen, wonach es Angehörigen fremder Webrmachten verboten ist, sich in Gegenden aufzu halten, wo der Belagerungszustand verhängt ist. Eine Aus nahme wird für den normalen Eisenbahnverkehr gemacht. Auch behält sich der Oberbefehlshaber das Recht vor, weitere Ausnahmen von dem Verbot zu machen. Wie der Telegraaf von befugter hört, sei der Be lagerungszustand, der in einzelnen Teilen Hollands verhängt wurde, hauptsächlich mit der Absicht erfolgt, um Personen, die all zu großes Interesse für die Verteidigungsmaßnah men an den Tag legen, aus diesem Gebiet entfernen zu können. Das tägliche Leben wird durch den Belagerungs zustand unter den heutigen Verhältnissen kaum berührt.