 Chamberlain will den Krieg! Amsterdam, 13. Oktober. Am Donnerstagnachmittag gab der englische Ministerpräsident vor dem Unterhaus seine angekündigte Antwort auf den Friedensvorschlag des Führers. Chamberlain begann seine Ausführungen mit der Ankündigung, daß er aus die Rede des Führers, nachdem Beratungen mit den Regierungen der englischen Dominien und der Französischen Republik stattgefunden hätten, nun die Stellung der britischen Regierung klarmachen müsse. Nachdem er zunächst rückblickend alle lügenhaften Argu mente und Fälschungen der politischen und diplomatischen Vorgeschichte des Konflikts nochmals mit der bekannten eng lischen Arroganz wiederholt und heuchlerisch behauptet hatte, daß England nicht um irgend eines/ rachsüchtigen Zweckes willen in den Krieg gezogen sei, sondern lediglich zur Verteidigung d.er Freiheit, und einem Frieden zustrebe, der keinen unsicheren Waffenstillstand, sondern eine Beseiti gung der „ständigen Drohungen" bringen müsse, wies er unter herausfordernden Beleidigungen Deutschlands die dargebotene Frieden sha n d des Führers zurück mit den Worten: „Was einer solchen Friedensregelung im Wege steht, ist die deutsche Regierung und die deutsche Regierung allein." Chamberlain ging in seiner Heuchelei so weit, zu behaup ten, Deutschland habe ein Vermittlungsangebot Mussolinis abgelehnt, während in Wirklichkeit alle Welt weiß, daß Eng land es war, das den von Deutschland bereits angenomme nen Vermittlungsvorschlag des Duee sabotierte. Auf den großzugigen und von wahrhafter Verantwortung gegenüber den Völkern Europas getragenen Friedensplan des Führers hatte Chamberlain nichts anderes zu erwidern als die zynische Absage: „Friedensbedingungen, die damit anfangen, daß man dem Angreifer verzeiht, können nicht annehmbar sein." Die von höchst realpolitischen Erwägungen getragenen, konstruktiven und präzisen Vorschläge des Führers bezeich nete er unter Verfälschung der Wahrheit als „vage und un sicher", da sie keine Andeutungen für die Wiedergutmachung des wie Chamberlain sich ausdrückte „Unrechtes an der Tschechoslowakei und Polen" enthielten. Chamberlain scheute sich nicht, diese abgedroschenen Phra sen aufs neue vorzubringen, obwohl er, wie jeder andere, weiß, daß die Tschechei durch einen freiwillig abgeschlossenen Staatsvertrag sich unter den Schutz des Deutschen Reiches stellte, und in der Führer-Rede als Ziel der Reichsregierung die Herstellung eines polnischen Staates ausdrücklich festge legt wurde. Chamberlain ließ in seinen weiteren Ausführungen kei nen Zweifel mehr daran, daß, ganz gleich, was Deutschland auch 'immer vorschlagen wird, England es darauf ankommt, Deutschland zu vernichten unter dem plumpen Vorwand, seine Regierung beseitigen zu wollen. Er erklärte nämlich selbst, wenn Hitlers Vorschläge de finierter gewesen wären und Andeutungen enthalten hät ten, dieses angebliche Unrecht wiedergutzumachen, würde es noch immer notwendig sein zu fragen, mit welchen Mitteln die deutsche Regierung die Welt davon zu überzeugen beab sichtige, daß der Angriff aufhören werde und daß Ver sprechungen gehalten würden. In diesem Tone hält es der britische Premierminister für angebracht, mit dem deutschen Volke, das England die Friedenshand dargeboten hat, zu sprechen. Obwohl der Führer in seiner Friedensrede außerordentlich konkrete Vor schläge unterbreitete und gangbare Wege zur Garantie der Sicherheit der europäischen Völker wies, so daß bei gutem Willen Englands und Frankreichs die Taten sogleich hätten folgen können, erklärt derselbe Mann, der durch seine Hal tung diese Taten verhindert, pharisäerhaft: „Taten nicht Worte allein sind notwendig, ehe wir, das britische Volk und Frankreich, unser tapferer und ver trauter Verbündeter, berechtigt Wären, aufzuhören, einen Kampf bis zur äußersten Grenze unserer Stärke zu führen". Gegenüber den von den neutralen Nachbarn Deutschlands mit großer Genugtuung begrüßten Zusicherungen des Füh rers, die ihre nationale Sicherheit gewährleisten und Zhre Lebensinteressen respektieren, hatte Ehamberlain nichts an ders zu erwidern als den Satz: „Die Stellen in der Rede des Führers, die darauf abge stellt sind, Hitlers Nachbarn neue Zusicherungen zu geben, übergehen wir, da die Nachbarn wissen werden, welchen Wert sie ihnen beimessen sollen." Ein überzeugender Beweis dafür, daß es Chamberlaiu und seinem kriegshetzerischen Regierungsklüngel überhaupt nicht darauf ankommt, sich mit dem Friedensvorschlag des Führers und den Sorgen der neutralen Staaten zu be fassen, sondern gegen das deutsche Volk Krieg um jeden Preis! zu führen. An den Schluß der advokatischen Winkelzüge, mit denen Chamberlaiu glaubt, eine nach Frieden strebende Welt düpie ren und das eigene sowie das unglückliche französische Volk in einen sinnlosen Krieg Hetzen zu können, setzte Chamber lain mit frecher Stirn das Ultimatum, „daß die deut sche Regierung entweder einen überzeugenden Beweis geben müsse für die Ehrlichkeit ihres Friedenswunsches durch definitive Handlungen und durch die Schaffung effek tiver Garantien für ihre Absicht, ihre Verpflichtung zu er füllen, oder England müsse auf seiner Haltung bis zum Ende beharren." Mit dieser, jeglichen Verantwortungsgefühls baren Rede, voll von Verlogenheit und Heuchelei, hat der englische Pre mierminister die Friedenshand Zurückgestoßen, die der Führer mit seinen Ausführungen vom 6. Oktober geboten hatte.