 Französische Rüstungsanleihe für Polen? Warschau, K. Septebmer. Ueber die Rüstungsanleihe für Polen, die Gerüchten zufolge einen wichtigen Punkt der Besprechungen des Generals Rydz-Smigly in Paris bildete, meldet der Warschauer Czas unter Berufung auf politische Kreise, daß die Verhandlungen sich einem günstigen Ab schluß näherten. Die Anleihe werde 500 Millionen Franken, d. h. rund 180 Millionen Zloty, betragen bei einem Begebungskurs von 97 bei 3prozentiger Verzinsung. Zwei Drittel der Anleihe würden in französischen Liefe rungen von Rüstungs-, Flugzeug- und Motorenmaterial bestehen. Die Realisierung der Anleihe soll vor Ende des laufenden Jahres erfolgen.