 Neue deutsche Weltbestleistung in der Luftfahrt. Berlin, 1. Januar. Mit einer hervorragenden Flug leistung hat die deutsche Luftfahrt noch am letzten Tage ihr erfolgreiches Schaffensjahr 1938 abgeschlossen. Das mit der Besatzung Oberleutnant Pulkowsky und Leutnant lennet auf einem L a n g st r e ck e n f I u g nach Austra lien befindliche zweisitzige Kabinenreiseflugzeug „Arado 79" stellte auf feiner vierten Etappe einen neuen inter nationalen Langstreckenrekord für Leicht flugzeuge auf. Das mit 105 PS-Hirth-Motor ausgerüstete Flugzeug, das am Donnerstagnachmittag auf dem Flugplatz Bengasi in Nordafrika gestartet war, landete nach einem Ohne halt fing von 6400 Kilometer eine Entfernung, die der Flugstrecke Berlin —New Jork entspricht am Sonn abendfrüh in Gaja (Britisch-Jndien). Damit ist der bis her stets vom Auslande verteidigte Rekord mit seinem letz ten Stand von 4175 Kilometer um mehr als die Hälfte überboten worden. Diese neue deutsche Weltbestleistung ist durch den Aero-Klub von Deutschland, der die für die Aner kennung des Fluges erforderlichen Beurkundungsmaßnah men vorbereitet hatte, der zur Bestätigung ange meldet worden. Die „Arado 79" ist unterdessen am Neujahrstag bereits zu ihrer nächsten Etappe nach dem 2000 Kilometer entfern ten Bangkok, der Hauptstadt von Siam, gestartet. Nach Mitteilung der Besatzung hat die „Arado 79" wäh rend ihres Rekordfluges 9 Liter Brennstoff auf 100 Kilo meter, also nicht mehr als ein kleiner Kraftwagen verbraucht, eine Tatsache, die die Ueberlegenheit des deut schen Leichtflugzzeugbaues erneut beweift. In vier Etap pen ist die Maschine über drei Erdteile von Mitteleurova nach Indien geflogen. Mit diesem letzten Rekordflug wird sich die neugeschaf fene deutsche Luftfahrt zum 35. Male im Verlauf eines Jah res in die Liste der internationalen Rekorde eintragen. Diese Tatsache verdient umsomehr Beachtung, als bis zum Jahre 1933 überhaupt nur sechs Flugrekorde in deutschem Besitz waren. Nach unerwartet kurzer Aufbauzeit hat sich Deutschlands Fliegerei nunmehr wieder in die führende Gruppe emporgearbeitet und besonders im vergangenen Jahr 1938 ihre Leistungsfähigkeit bewiesen. Angehörige der Luftwaffe, des Luftverkehrs und des nn NSFK. zusammengeschlossenen Luftsports haben sich an die sen überragenden Weltbestleistungen beteiligt. Schulter an Schulter werden sie sich auch im kommenden Jahr, gestützt auf die Erzeugnisse der deutschen Flugzeug- und Motoren industrie, in friedlichem Wettstreit w e i t e r f ll r D e u t s ch lauds Weltgel tungzur Luft einsetzen.