 Der Reichsführer SS vor den Auslandsdeutschen. Stuttgart, 1. September. Im Rahmen der zahlreichen Kundgebungen, die aus Anlaß der V. Reichstagung der Aus landsdeutschen in Stuttgart stattfinden, sprach Mittwoch nachmittag in der Liederhalle der Reichsführer SS und Chef der Deutschen Polizei, Himmler, zu den auslandsdeut schen Volksgenossen. Der Reichsführer sprach in seiner mit stärkstem Interesse und großer Spannung aufgenommenen Rede über die un geheuren Gefahren, die jedem Volk durch jene verbrecheri schen Elemente drohen, die die sittliche Grundlage des Staates zerstören. Besonders eindringlich befaßte er sich mit den Lasterer scheinungen, die in letzter Zeit Gegenstand großer Prozesse gegen Ördensgeistliche waren. Sie hätten gezeigt, wie notwendig es war, daß der Staat mit eiserner Jaust durch griff. „Die Zeiten sind vorbei", so rief er unter der lebhaften Zustimmung der Zuhörer aus, „wo man solche Zustände als etwas Unabänderliches hinnimmt. Unser Staat kann solche Auswüchse, die früher oder später bei ihrer Duldung seinen Bestand bedrohen, nicht hinnehmen. Ohne Ansehen der Person und des Standes wird mit unerbittlicher Schärfe durchgegriffen, Deutschland von Elementen und von einem Laster befreit, die bei einem im Grunde so sauberen, an ständigen und gesunden Volk keinen Platz haben. Das be sondere Augenmerk bei der Bekämpfung der verschiedenen Lastererscheinungen gilt dabei dem Schutz unserer heran wachsenden Jugend". In der gleichen Kundgebung behandelte der oberste Par teirichter der NSDAP., Reichsleiter SS-Obergruppenführer Buch, weltanschauliche Fragen.