 Italienischer Heeresbericht. Rom, 5. Mai. Marschall Badoglio meldet im Heeres bericht Nr. 203: „Unsere Vortruppen befanden sich gestern abend 30 vor Addis Abeba. Die Bevölkerung nimmt unsere Truppen mit Freude auf und unterwirft sich ihnen. Unsere Flugstaffeln überfliegen ständig Addis Abeba. „An der Südfront wird trotz äußerst heftiger Regen fälle unser Vormarsch fortgesetzt. Die libysche Diviston be setzte den im oberen Tag des Sullul gelegenen Ort Farso. Ein Bataillon der Eritrea-Truppen griff die längs des Sullul-Flusses verteilten feindlichen Streitkräfte an und Zerstreute sie.