 Generalstreik in Veracruz. Mexiko-Stadt, 17. Januar. Als Folge von Gewerkschafts eifersüchteleien, die bereits viele Monate dauern, ist im Staate Veracruz ein Generalstreik ausgerufen worden. Die Arbeit liegt still. Die/Gegensätze zwischen den Gewerkschaftsgruppen haben in Ori Zaba blutige Zusammenstöße zur Folge gehabt, in deren Verlauf zwei Personen getötet und 11 zum Teil schwer verletzt wurden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 