 Generalfeldmarschall von Blomberg in Rom eingetroffen. Rom, 2. Juni. Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von Blomberg ist am Mittwoch kurz nach 13 Uhr auf dem römischen Flughafen Littorio eingetroffen, wo ihn der italienische Regierungschef Mussolini in seiner Eigen schaft als Minister der italienischen Wehrmacht begrüßte, der mit Außenminister Graf Ciano und den Unter staatssekretären General Pariani, Admiral Cavag nari und General Valle erschienen war. Ferner waren auf dem Flugplatz anwesend Marschall Badoglio und Marschall de Bono, Parteisekretär Starace, General Russo, Chef der Miliz, und der Kommandierende Ge neral von Rom, Sicilani. Außerdem hatten sich neben Vertretern des italienischen Senats und der Kammer der deutsche Botschafter von Hassell mit den drei Wehrmachtsattaches, die Mit glieder der Botschaft, Landesgruppenleiter Ettel und Ortsgruppenleiter Fuchs mit ihren Amtswaltern sowie HJ. und BdM. von Rom eingefunden. Der Duce begrüßte Generalfeldmarschall von Blomberg aufs Herzlichste. Nach der offiziellen Vorstellung schritt der Reichskriegsminister in Begleitung Mussolinis unter den Klängen des Deutschland- und des Horst-Wessel-Liedes die Front der Ehrenkompanie ab. Unter lebhaftem Beifall der auf dem Flugplatz anwesenden faschistischen Verbände ge leitete Mussolini den Generalfeldmarschall zum Kraftwagen. Die Begleitung zum Hotel übernahm Außenminister Graf Ciano. Auf der Fahrt kam es erneut zu herzlichen Kund gebungen für den Reichskriegsminister.