 Weiter betretenes Schweigen in Polen. Warschau, 11. August. Auch die Warschauer Nachmit tagsblätter vermeiden es, auf die Rede des Gauleiters Forster näher einzugehen. Sie veröffentlichen gleichfalls nur die Meldung der Polnrschen Telegraphen-Agentur, die bekanntlich der polnischen Öffentlichkeit die Ausführungen des Danziger Gauleiters vorenthält und sie nur mit höh nischen Bemerkungen abtut. Im übrigen klammern sich die polnischen Blätter an diejenigen französischen und englischen- Pressestimmen, die der polnischen Auffassung entsprechen. Offensichtlich um von der unbequemen Forster-Rede ab zulenken, zeigt die polnische Presse stärkstes Interesse für die Begegnung der Außenminister Italiens und Deutschlands in Salzburg, wobei die Blätter eine bemerkenswerte Phan tasie beim Erfinden angeblicher finsterer deutsch-italienischer Pläne entwickeln, die angeblich nicht nur gegen Polen, son dern auch gegen andere Staaten ausgeheckt werden sollen.