 Fahnenübergabe im Fliegerhorst Rothwesten. Kassel, 19. Mai. Am Montag fand im Fliegerhorst Roth Westen die feierliche Uebergabe der Truppenfahne durch den Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generaloberst' Göring, statt. Generaloberst Göring wurde von der spalierbildenden Bevölkerung mit jubelnder Begeisterung begrüßt. Auf dem weiten Platz des Fliegerhorstes hatten im Viereck die Trup pen Aufstellung genommen, in ihrer Mitte die Fahnennb teilung. Unter den Klängen des Präsentiermarsches schritt Generaloberst Göring, in dessen Begleitung sich General der Flieger Milch und General der Flieger Halm befanden, die Front ab. Generaloberst Göring nahm dann das Wort zu einer kurzen Ansprache, in der er u. a. ausführte: „Wenn der Truppe das Symbol all dessen, was uns Soldaten heilig ist, in der Fahne übergeben wird, dann übernimmt die Truppe damit eine hohe Verpflichtung und Verantwortung. Ich er innere Euch an alle die Heldentaten, an die Opfer, Hingabe und Treue, die vor Euch Soldaten zu allen Zeiten inner halb der deutschen Wehrmacht der Fahne geleistet, gebracht, und gehalten haben. Ich übergebe Euch heute diese Fahne. Von Stund' an werdet Ihr und alle, die nach Euch kommen, Euch um sie scharen, sie in Ehren und rein halten. Mit die ser Fahne steht Ihr in der durch den Eid geleisteten und mit dem Herzen bekräftigten Verbundenheit zum Führer." Nach dem Gesang der nationalen Lieder nahm General oberst Göring den Vorbeimarsch der Truppe ab.