 Pariser Blätter zur Kolonimsrage. Paris, 26. Dezember. Zu den deutschen Kolonialforde rungen finden sich in der Pariser Presse zwei bemerkens werte Aeußerungen. Excelsior sagt, die Kolonialfrage werde weder von fran zösischer noch von englischer Seite als ein unlösbares Problem betrachtet. Victoire erklärt, wenn eine koloniale Neuregelung zu besseren Beziehungen zwischen Deutschland und Frankreich führen könnte, müsse der Versuch gemacht werden. Man habe in England den Wert der Kolonien für Deutschland bestritten, worauf die Deutschen einfach geantwortet hätten, Wenn diese Kolonien keinen Wert mehr hätten, warum würden sie dann von den Engländern so festgehalten. Das Blatt zählt die Vorteile auf, die Frankreich aus seinen Kolonien in Form von Rohstoffen und Kolonialer zeugnissen zieht. Außerdem sei es ein großer Gewinn, wenn Zehntausende von Beamten, Militärs und Technikern in den Kolonien Beschäftigung und oft einen besseren Matz als in der Heimat fänden. Man könne also wirklich die Vorteile von Kolonien nicht bestreiten, wenn man nicht das ganze Kolonialsystem seit Kolumbus' Zeiten in Frage stelle. Das begriffen auch viele Engländer. Daher habe sie die Schacht-Rede auch nicht überrascht.