 Ali Mäher Pascha bildet das neue ägyptische Kabinett. Kairo, 12. August. Der offizielle Rücktritt des ägypti schen Kabinetts wird Sonnabend nachmittag um 16.20 Uhr erfolgen. Ali Mäher Pascha hat aber bereits am Vormit tag die Besprechungen zur Bildung des neuen Kabinetts begonnen. In unterrichteten politischen Kreisen wird erklärt, die Kabinettsbildung werde auf breiter Grundlage unter Teil nahme aller Parlamentsparteien außer der Wafd-Partei er folgen. Die Mehrzahl der gegenwärtigen Minister werde nicht im neuen Kabinett sein, dem der gegenwärtige ägyp tische Gesandte in Ankara, der ausgesprochen proarabisch eingestellt sei, angehören solle.