 Die Prager Staatsgewalt in Auflösung. Prag, 14. März» Die Ereignisse vom Dienstag haben in Prag völlige Verwirrung hervorgerufen. Niemand weiß mehr, ob die Regierung noch im Amte ist. Gerüchte jagen durch die Stadt. Jede Stunde werden neue Paroktn ver-> breitet. Hunderte von Menschen zogen zum Hradschin, dem Sitz der Regierung, ohne dort anderes in Erfahrung brin gen zu können, als daß auch bei der höchsten Spitze des Staates ein völliges Durcheinander herrscht. Die starke Spannung, die seit dem tschechischen Staats streich in der Slowakei am Freitag keine Stunde mehr nach gelassen hat, ist jetzt in einen völligen Zusammenbruch über gegangen. Die Parole der Deutschenverfolgungen wird aber in ganz Böhmen und Mähren von kommunistischen Ele menten verbreitet und führt zu immer neuen Zwischenfällen und Volkszusammenrottuugen.