 Nationaler Parteiführer in Ungarn verurteilt. Budapest, 23. April. Der Budapester Strafgerichtshof verurteilte am Freitag den Führer der rechtsgerichteten „Partei des Nationalen Willens", den Major a. D. Franz Szalasy, zu drei Monaten Gefängnis. In der Urteils begründung heißt es u. a., daß die von der Partei verbrei teten Flugschriften auf den Sturz der staatlichen und gesell schaftlichen Ordnung gerichtet gewesen seien. Ferner ent halte die Flugschrift „Schmähungen gegen eine Konfession". Der Gerichtshof lehnte den Antrag -der Verteidigung ab, grundsätzlich festzustellen, daß das Judentum nicht eine „Konfession", sondern eine Rasse sei. Der Angeklagte, Major Szalasy, erklärte, daß seine Partei den ungarischen Arbeiter m den Gedankenkreis der ungarischen nationalen Bewegung einbeziehen wolle. Zu der Verhandlung hatten sich die An hänger des verhafteten Parteiführers in großer Zahl ein gefunden.