 Für restlose Beseitigung des jüdischen Einflusses. Rom, 3. September. Nachdem JtMemmit der vom Ministerrat beschlossenen vollkommenen Sallberüng des ge samten Schulwesens von jüdischen Lehrkräften und Schulern den ersten Schritt zu seiner Befreiung von jeglichem jüdi schen Einfluß unternommen hat, erwartet die Presse von der Sitzung des Großen Rates des Faschismus Maßnahmen zur völligen Bereinigung der Judenfrage. ' Das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia stellt die neue Säuberungsaktion der faschistischen Großtat der Bodenent sumpfung des Landes gleich. Das neue Gesetz sei unmißver ständlich. Ohne Beschönigung bestimme es, daß das Juden tum aus dem Geistesleben als Krankheitserreger ausgerot tet werden müsse. In zuversichtlichem Glauben erwarte Ita lien die Entscheidungen des Großen Rates des Faschismus. Die Malaria werde verschwinden. Auch Wehrmacht, Justiz und die politischen Organisa tionen müßten, schreibt Tevere, ein für alle Mal von jüdi schem Einfluß befreit werden. Den sofortigen Rücktritt aller Juden aus Stellungen des Staates und des Wirtschaftslebens fordert Resto del Carlino. Es sei klüger, schreibt das Blatt, selbst vom Pferde Zu steigen, anstatt zu warten, bis man aus dem Sat tel gehoben werde. Die Aufforderung zum Verschwinden aber sei nicht nur an jene Juden gerichtet, die „ehrenamtliche Posten" innehätten, sondern auch an die vielen, die in den Aufsichtsräten, in Großunternehmen, in Hn Wirtschafts-, Finanz-, syndikalen oder korporativen Organisationen säßen. '