 „Starke Wehrmacht geschlossenes Volk." Rom, 27. Oktober. Am Vorabend der großen Ereignisse des Marsches auf Rom und damit des Beginns des 18. Jahres faschistischer Zeitrechnung steht die italienische Presse vollkommen im Zeichen dieses für die innere und äußere Neugestaltung Italiens entscheidenden Datums. Im Mittelpunkt der Betrachtungen steht eine amtliche Verlautbarung über die Schlagkraft der italienischen Wehrmacht. Tribuua betont, diese Verlautbarung be weise, welches Kriegspotential das faschistische Italien er reicht habe, und Zeige, daß Italien schon jetzt restlos im stande sei, jedem Ereignis, wie vielgestaltig es auch sein möge, entgegenzutreten. Zwei siegreiche Kriege und eine blitzartig durchgeführte militärische Aktion hätten der Welt Italiens geistige und militärische Bereitschaft bewiesen. Die unermüdlichen Anstrengungen auf dem Gebiet derWehr haftmachung der Nation sicherten dem Heer einen neuen, modernsten und schlagkräftigsten militärischen Apparat, der Marine gewaltige Ueber- und Unterwassereinheiten, der Luftwaffe eine immer wachsende Schlagkraft und der Miliz Bataillone, die durch Schulung, Einsatz, Vereitschaft und Disziplin vorbildlich dastehen. Man erkenne heute, welches ausschlaggebende Gelvicht dem Italien Mussolinis unter jenen Kräften zu komme, die die Geschicke der Völker bestimmten. Hinter die ser starken Wehrmacht stehe ein geschlossenes Volk, das in festem Glauben bereit sei, jeder Weisung zu gehorchen. .