 Mobilgarde im Streikgebiet von Valenciennes. Paris, 24. November. Die Räumung der 40 in der Gegend von Valenciennes bestreikten und besetzten Fabrikbetriebe schemt auf Schwierigkeiten zu stoßen. Am Mittwoch konnte nur eine Reihe kleinerer Unternehmen ge räumt werden. In der Nacht zum Donnerstag sind jedoch in der Gegend umfangreiche Verstärkungen von Mobilgarde eingetroffen. Der Paris Midi glaubt, daß sich die Räumung in den kleineren Fabriken reibungslos vollziehen wird. Das Blatt ist jedoch weniger optimistisch in Bezug auf die großen Werke, wo die mit der Räumung beauftragte Mobilgarde auf große Massen Streikender stoßen werde, die noch durch weite Kreise der Bevölkerung verstärkt seien. Allerdings habe der Unterpräfekt von Valenciennes einem kommunisti schen Bürgermeister der Gegend und einem kommunistischen Abgeordneten erklärt, 'trotz aller marxistischen Prot/ste werde die Räu m u n g s akt i o n fort gesetzt werden.