 Belgien. Brüssel, 31. Januar. Die Führerrede wurde schon am Montagabend in Belgien lebhaft besprochen. Auch mehrere Kabinettsmitglieder hatten sie am Rundfunk angehört. Die Presse brachte schon in den späten Abendstunden lange Aus züge. Besonders hervorgehoben werden darin die Aeuße rungen über die Kolonialfrage, die Freundschaft mit Ita lien, d'ie deutsche Wirtschaft und die Judenfrage. Vinctieme Siecke hebt mit großer Schlagzeile das Wort des Führers hervor: „I ch glaubeanei n e n I a n g e n Frieden!" Auch die Erklärung, daß Deutschland auf Zeiten Italiens stehen werde, wenn ein Krieg gegen Ita lien entfesselt würde, wird von dem Blatt besonders unter strichen. Der Führer habe außerdem eine Reihe von Be weisen angeführt, daß ein Volk von achtzig Millionen Kolo nien brauche.. » Der Soir bringt die Schlagzeile: „Der Führer bekräf tigt das Recht des deutschen Volkes aus seinen Platz in der Welt"; Libre Velgiqne: „Im Falle eines Krieges gegen Ita lien wird Deutschland auf Seiten Italiens stehen." Die Gazette überschreibt ihren Bericht: „Hitler fordert Kolonien und bestätigt seine friedlichen Absichten." Judöpendance Belge hebt im Fettdruck die Erklärungen hervor, daß der Führer nicht an einen Krieg glaube und daß Deutschland keine territorialen Ansprüche an England und Frankreich Zu stellen habe.