 Mit Maschinengewehren gegen Arbeiter. Bilbao, 10. März. Zum 18. März werden seitens der sowjetspanischen Organisationen große Vorbereitungen ge troffen, um durch Mobilisierung größerer Menschenmassen und verstärkter antifaschistischer Agitation nach sowjetrussi schem Vorbild über die immer stärker werdende Hunger katastrophe und die militärischen Nieder lagen hinwegzutäuschen. Ferner hofft man, durch der artige Maßnahmen den völlig zusammengebrochenen Wider standswillen hinter der Front Zu heben. Die beabsichtigten „Kundgebungen" werden von der sow jetspanischen GPU. organisiert und durchgeführt. Schon jetzt ist bekannt, daß die Bevölkerung in Barcelona in ein zelne Gruppen eingeteilt worden ist, die unter dem Kom mando von GPU.-Leuten auf den Versammlungsplätzen Zu erscheinen haben. In diesem Zusammenhang ist es besonders interessant, daß die von sowjetspanischer Seite mit viel Reklame ange kündigte „neue Arbeitsära" mit einem großen Reinfall ge endet hat. Trotz strengster Anweisungen Haben die in den anarchistischen Organisationen zusammengeschlossenen Per sonen ihre Arbeitsstellen verlassen und jede weitere Arbeits leistung verweigert. So ist es im Verlaufe des Mittwoch zu zahlreichen Zusammenstößen gekommen, bei denen starke Abteilungen der internationalen Formationen mit Maschi nenpistolen und Maschinengewehren gegen die Streikenden vorgegangen sind.