 „Stunde der Abrechnung." Moskau, 29. November. Wie 'ernst in Moskau die aus dem letzten Notenwechsel sich ergebende scharfe Zu spitzung der Beziehungen zu Finnland be trachtet wird, ergibt sich aus der Tatsache, daß der Mos kauer Rundfunk bereits einen Spezialkorrespondenten nach der finnischen Grenze entsandt hat. Dieser telegraphiert nach Moskau seine Meldungen in sehr eindeutiger Sprache. Da rin ist von „politischen H a s a r d s p i e l e r n in Finn land" die Rede, die „selbst die Stunde der Abrechnung her beiführen".