 Was ist mit Englands Kolonialverwaltnng? London, 3. Februar. Wie der politische Korrespondent des Daily Expreß berichtet, wird der Unterhausabgeordnete Dr. Haden Guest dem Kolonialminister die Frage vorlegen, ob es ihm zur Kenntnis gekommen sei, daß unter einer Gruppe von 75 britischen Staatsangehörigen, 'die auf Kakao plantagen in Calabar (Nigerien) gearbeitet hatten, einer vor Hunger gestorben sei und drei andere sich drei Wochen in einem Hospital ärztlicher Behandlung hätten unterziehen müssen. Sämtliche 75 britischen Untertanen hätten an Unterernährung gelitten. Der Abgeordnete Guest ist vor kurzem von einer Reise aus Nigerien nach London Zurückgekehrt. In demselben Blatt gibt Lord Beaverbrook der Regierung den Rat, an dem Ausbau eines Kolonialreiches zu arbeiten, das England „Ehre macht, anstatt Schande über es zu bringen". Jeder britische Staatsbürger müsse die Lebens- und Arbeitsbedingungen auf Jamaika aufs tiefste bedauern. Wer wolle auch die miserable und arm selige Lage der Eingeborenen in Westafrika bestreiten?