 England in der Darstellung eines Engländers. London, 19. Januar. Unter der Überschrift „E n g I a n d e r w a ch e !" entwirft der bekannte englische Schriftsteller P rie st l e y in News Chronicle ein Bild von dem heutigen England, das keineswegs schmeichelhaft ist. Er sagt, daß es nicht genüge, wenn man sich immer zu dem beglückwünsche, was die Großväter getan hätten. Worauf es ankomme, sei, was man selber tue. Mitten im großen Weltgeschehen gebe es nicht die Möglichkeit, sich zurückzulehnen und nach dem Diener Zu klingeln. Entweder müsse man selbst energisch, schöpferisch und eifrig sein, oder man werde absinken und verkommen: Außerhalb Englands und besonders in den Artikeln von Außenpolitikern in Amerika. werde England heute als ein reicher, aber müder Mann bezeichnet. Das fei aber nicht die einzige Schwierigkeit, daß man dieses Gesicht der Welt zeige, sondern das politische, wirtschaftliche und sogiale Leben Englands fange an, dasselbe müde und leere Gesicht zu zeigen. Jede kleine Flamme der Begeisterung und der schöpferischen Energie scheine von dessen großem Gähnen ausgelöscht zu werden. England habe gegenwärtig eine Regierung reicher alter Männer und zwar -beinahe (nach Priestleys Meinung) die schlechtesten, die England seit Lord North, unter dem die amerikanischen Kolonien verloren gegangen seien, gehabt habe. Das sei an sich schon schlecht genug. Unglücklicherweise stehe aber hinter -dieser Regierung noch eine Art Mentali tät reicher alter Männer, bei der die Mehrzahl der Bevöl kerung nichts tue, an die Mütze fasse und hoffe, daß der alte Gent es irgendwie machen werde.