 Die täglichen Palästina-Zwischenfälle. Jerusalem, 8. März» Die Kette der Zwischenfälle in Palästina reißt nicht ab. Ein arabischer Arbeiter, der im Hafen von Haifa in einem Cafe saß, wurde erschossen. Die Stadt Akko und Zwei Dörfer im Distrikt Haifa wur den wieder einmal aufs Genaueste durchsucht. Dabei wurden 41 Araber verhaftet. Ein Araber, der auf Anruf nicht stehen blieb, wurde kurzerhand erschossen. Im Dorfe Attaiciba versuchte bei einer Dlrchstrchung ein Mann die Absperrung zu durchbrechen. Er wurde dabei beschossen und schwer verwundet.