 Roosevelt begrüßt die englisch-italienischen Abmachungen. Washington, 20. April. Präsident Roosevelt äußerte sich am Dienstag zu den zwischen Italien und England ge troffenen Vereinbarungen. Die amerikanische Regierung sei, sagte er, stets dafür eingetreten, offene Probleme zwi schen Nationen auf friedlichem Wege zu lösen, und im Inter esse des Weltfriedens habe sie diese Methode der Verhand lungen auch für die Erholung der Weltwirtschaft angeraten. Sie maße sich nicht an, über die politische Bedeutung des zwischen England und Italien geschlossenen Paktes zu sprechen, aber sie betrachte diese Abmachungen mit sympa thischem Interesse, weil sie den Beweis dafür erbrächteil, wie wertvoll friedliche Verhandlungen seien. Verantwo'.ilich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 