 Brüsseler Text zur Ueberreichumg an Japan fertig. Brüssel, K. November. Die Neunmächtekonfe r e n z hat sich Sonnabend mittag auf den Text der an die japa nische Regierung zu richtenden Mitteilung geeinigt, die am Sonnabend von dem Belgischen Botschafter in Tokio übermittelt werden wird. Außerdem wird er dem hiesigen Japanischen Botschafter mitgeteilt. Der Text wird hier ver öffentlicht werden. Die Konferenz tritt am Dienstag vormittag wieder zu sammen. In Konferenzkreisen wird betont, daß man bis dahin noch keine japanische Stellungnahme erwartet.