 Daladier kündigt Organisation des „Volkes in Waffen" an. Paris, 5. Oktober. Anläßlich der endgültigen Wieder herstellung des während des Weltkrieges zerstörten Ser maize-les-Bains (Marnegegend) waren der Kriegsminister Daladier, Kammerpräsident Herriot und der Staatssekretär Tessan und viele andere Politiker dort eingetroffen. Die Hauptansprache hielt Daladier, der die Forde rung stellte, daß angesichts des heute unruhigen Europas Frankreich stark bleiben müsse. Er sei der Volksfrontregie rung für die Bewilligung der notwendigen Kredite für die Landesverteidigung dankbar. Nachdem zunächst die Natio nalisierung der Kriegsindustrie durchgeführt worden sei, werde nunmehr die Organisation des „Volkes in Waffen" in Angriff genommen werden. Die Abrüstung komme nur dann in Frage, wenn eine gleichmäßige Kontrolle für alle Völker bestehe. Innenpolitisch bekannte er sich zum Volks srontgedanken unter Betonung der individuellen Freiheit und der Ruhe und Ordnung. Die Radikalsozialistische Par tei werde auch in Zukunft ihren Bestand sichern. Befürch tungen nach dieser Richtung seien unbegründet. Zum Schluß kündigte Daladier an, daß der radikal sozialistische Landesparteitag von Biarritz an alle Völker eine Friedens- und Freiheitsbotschaft richten werde.