 Ein „Weltkongreß für den Frieden". Brüssel, 5. September. Die belgische Hauptstadt ist gegenwärtig Gaststadt eines „Weltkongresses für den Frie den", einer Veranstaltung, die in ihrem vorbereitenden Stadium erhebliches Mißtrauen erweckte. Der Grund war der Uebereifer, den Sozialisten und Kommunisten zeigten. Es tauchte die Vermutung auf, daß der Kongreß nichts anderes als eine unter der Leitung Moskaus stehende Volksfrontveranstaltung großen Stiles werden solle mit der Taktik, durch Hinzuziehung der Kirche, der Frontkämpfer verbände und anderer Organisationen, die mit Bolschewis mus nichts Zu tun haben, dem Ganzen ein unverfängliches Aussehen Zu geben. Deutschland ist ebenso wie Italien und Polen, das zu erst eine Zusage gegeben hatte, in Brüssel nicht vertreten. Die Fidac, der interalliierte Frontkämpferverband, der in diesen Tagen in Warschau versammelt ist, hat ebenfalls seine Zusage zurückgezogen, desgleichen die katholischen Organisationen, alarmiert durch eine Warnung des Kardi nalerzbischofs von Mecheln. Das Treffen, Zu dem in der Tat Volksfrontanhänger in großen Mengen erschienen sind, kann also nicht für sich in Anspruch nehmen, universell zu sein. Doch wird nach Brüssel eine Anzahl führender Vertreter kommen, nament lich aus Frankreich und England. Wenn aus Frankreich das Volksfrontelement kommt mit Cot, Herriot und Jouhaux an der Spitze, so entsendet England seine Völkerbundsfreunde, vor allem Lord Cecil, der mit Cot den Vorsitz innehat, und Lord Dickinson von der Kirchen- Allianz. Die belgische Regierung hat offiziell den Kongreß nicht begrüßt.