 „Giornale d'Jialia" Zu den Ergebnissen von Med. Rom, 25. August. Die Ergebnisse der Konferenz von Bled faßt Giornale tüJtalia in drei Hauptpunkten zu sammen. 1. Ein weiterer wichtiger Grundpfeiler der Friedens verträge ist zusammengebrochen. Die miltärischen Klauseln des Vertrages von Trianon, deretwegen Titulescu einst mit dem Kriege drohte, sind auf friedlichem Wege abge schafft worden. Der Vertrag selbst steuert einer weitgehen den Revision zu. 2. Der neue Schritt auf dem Wege der Ordnung ist ohne direkte oder indirekte Einmischung der Genfer Liga erfolgt. Die Welt verändert sich, und auch die Ab änderung der Friedensverträge ist schon weit fortgeschritten, ohne deshalb einen Krieg hervorzurufen, während die Genfer Liga den Artikel 19, der allein ihr Weiterbestehen gerechtfertigt hätte, nicht ein einziges Mal angewandt hat. 3. Die mitten im Frieden als Kriegswerkzeug im Geiste der französischen Bündnissysteme geschaffene Kleine Entente nähert sich immer mehr der Auflösung oder zum mindesten einer tiefgehenden Umformung. Diese Ergebnisse können allerdings, wie das Blatt be tont, Ungarn nicht mehr sehr erfreuen, weil heute das Problem der Wiederaufrüstung infolge des deutschen Vor bildes nur noch formale Bedeutung haben kann. Das grundlegende Problem für Ungarn ist das seiner nationalen Minderheiten, die in Jugoslawien, in Rumänien, vor allem aber in einem einheitlich geschlossenen und zahlen mäßig statten Block in der Tschecho-Slowakei leben. Die Klärung dieses Problems ist jetzt die Voraussetzung für eine Befriedung des Donauraums. Ungarn hat immer seine Mäßigung bewiesen, so daß es heute Sache seiner Nachbarn ist, einen Beitrag zum Frieden zu leisten. Vor allem gibt dies für die Tschecho-Slowakei. Denn sowohl mit Jugoslawien wie mit Rumänien erscheint die Regelung der Frage auf dem Wege eines Ausgleichs möglich. Die Politik Stojadino w i t s ch s, dem in so starkem Maße die Beschlüsse von Bled zu verdanken Zind, weiß die Erfordernisse des Augenblicks Wohl einzuschätzen. Auch das rumänische Nationalitätenstatut gibt zu guten Hoffnungen Anlaß. Jedenfalls hat das ungarische Min derheitenproblem sowohl in bezug auf Jugoslawien als auch auf Rumänien vor allem einen verwal tungsmäßigen Charakter und kann durch unmittel bare zweiseitige Abkommen zwischen Budapest und Belgrad und Bukarest geregelt werden. Hinsichtlich der Tschecho-Slowakei kommt dem Problem dagegen ein ausgesprochen verfassungsmäßiger und internationaler Charakter zu. Außer dem Problem der ungarischen Volksgruppe besteht das Problem der großen deutschen und einer ansehn lichen slowakischen VolksgruMe, das als die Wurzel der tiefen und natürlichen inneren Krise der Tschecho- Slowakei nunmehr klar erkannt und sogar von der eng lischen Diplomatie durch die Entsendung eines Vertrauens mannes der Regierung neuerlich bestätigt worden ist. . >