 Ter Geburtstag des Führers. (Fortsetzung von Nr. K4K) „Ich stelle diese Frage nicht sorgenvoll. Wer in diesen entscheidenden Tagen die Jugend des Führers sah, weiß, daß sie nicht nur das tiefe Glück des ganzen Volkes empfand, sondern mit der Unmittelbarkeit des jugendlichen Instinkts begriff, daß dieses große Geschehen ihr eine Lehre erteilte. Es war mir vergönnt, in dieser Zeit durch das befreite Ostreich des Reiches zu Ziehen. Ich habe in eure leuchtenden Augen geblickt, ihr jungen Kameraden aus Oesterreich. „Ich habe mehr darin gefunden als den Ueberschwang eures Glücks über den unvorstellbaren Sieg. Wer euch in diesen Tagen gesehen hat, der weiß, daß ihr den Sieg nicht hinnehmt als ein Geschenk eines glücklichen Zufalls, sondern als das Werk eines Mannes, dem nichts zur Seite stand als sein eigener Glaube an euch und euer Glaube an ihn und als die Erinnerung an die Opfer eurer Väter und Brü der für diesen Glauben. „Ihr alle, meine deutschen Jungen und Mädel, Habt die Verpflichtung erkannt, die seine Tat euch auferlegt. In euren Gesichtern, die bei allem Jubel so ernst waren, stand der Schwur, daß von nun ab euer Leben und euer Glück nichts gelten soll vor Deutschland und vor dem Kampf um Deutschland. Ihr wollt nicht nur mit dem Führer feiern, ihr wollt auch mit ihm gehen. Einst aber werdet ihr Deutsch land sein, selbst und allein werdet ihr das Schicksal zu mei stern haben. So hat es euch einmal der Führer selbst gesagt. Seine Worte lauten: „Was wir vom kommenden Deutschland ersehnen und er warten, das müßt ihr, meine Illingen und Mädchen, erfüllen. „Wenn wir ein Deutschland der Stärke wünschen, so müßt ihr einst stark sein. „Wenn wir ein Deutschland der Kraft wollen, so müßt ihr einst kraftvoll sein. „Wenn wir ein Deutschland der Ehre wiedergestalten wollen, so müßt ihr einst der Träger dieser Ehre sein. „Wenn wir ein Deutschland der Ordnung vor uns sehen wollen, so müßt ihr die Träger dieser Ordnung sein. „Wenn wir wieder ein Deutschland der Treue gewinnen wollen, müßt ihr selbst lernen, treu zu sein. „Keine Tugend dieses Reiches, die nicht von euch selbst vorher geübt wird, keine Kraft, die nicht von euch ausgeht, keine Größe, die nicht in eurer Disziplin ihre Wurzel hat. „Ihr seid das Deutschland der Zukunft, und wir wollen daher, daß ihr so seid, wie dieses Deutschland der Zukunft einst sein soll und sein muß!" „Soweit Adolf Hitler! Die schwerste Frage an die Zu kunft ist die Frage nach der Führung der Geschlechter, die nach uns kommen. „Ein Volk ist so wie feine Führung", sagt Adolf Hitler selbst. Heute ist das deutsche Volk wie Adolf Hitler. Es wird, wenn ihr groß seid, so sein, wie die Führung, die ihr dann stellen werdet. Für die unter euch, die nicht nur mitmarschieren, sondern schon in jungen Jahren voranmarschieren, ist dieser Geburtstag des Führers darum ein Tag ernster Selbstprüfung und Entscheidung. An euch wird an diesem Tage im Angesicht der Berufung des Führers und seines Kampflebens die Frage gerichtet, ob ihr Zeugnis ablegen könnt dafür, daß nur der reinste Gehorsam gegen die innere Berufung euch leitet. „Dieses herrliche neuerstandene deutsche Volk, das heilige Erbe Adolf Hitlers, sollen nur die Echten führen, die, die härter, mutiger und fleißiger sind, die mehr können und mehr leisten. Aber auch der letzte Gefolgsmann muß auf den Führer schauen, jetzt und immer. „Wir grüßen heute am Geburtstage Adolf Hitlers nicht nur den Führer des deutschen Volkes und das Oberhaupt des Reiches, sondern sehen auf! einen Kämpfer und Sieger, der uns zuruft und vor allem der Jugend zuruft: Folgt mir nach, nehmt das Ringen mit dem Leben auf als deutsche Menschen und als deutsches Volk. Wer schon früh eine Fahne trägt, muß auch schon früh an die Zukunft denken. „Es gibt, deutsche Jugend, auf dieser Erde nichts, was besteht und worauf wir einigermaßen sicher rechnen können. Wir können nur soviel von unserer Zukunft erwarten, wie wir selbst bereit sind, mit Fleiß und Mut immer wieder neu zu erwerben. So will es Gott, der Schöpfer und Ge setzgeber dieser Welt, und als Grundlage unseres Deutschen Reiches bleibt auch in der Zukunft der heilige Wille zur Volksgemeinschaft. „Ihr könnt dem Führer Adolf Hitler heute nichts Schö neres schenken zu seinem Geburtstag, als wenn ihr euch alle gelobt, fleißig und mutig zu sein und zusammenzu halten in guten wie in bösen Tagen. Und wenn ihr im neuem Arbeitsjahr, das das 59. Lebensjahr des Führers ist, euer Gelöbnis in die Tat umsetzt, soweit ihr es heute schon könnt. „Gebt alle heute euch, Deutschland und dem Führer den Schwur und haltet ihn: Ich willwerden wie Adolf Hitler, fleißig und mutig und nur deutsch! Davon Hängt das Werk des Führers und Deutschlands Zu kunft ab."