 Der Reichsaußenminister von Rom abgereist. Rom, 11. März. Reichsaußenminister von Ribben trop hat mit seinem Stab am Montagabend, 21.49 Uhr, die italienische Hauptstadt wieder verlassen. Zur Verabschiedung hatten sich Außenminister Graf Ciano, Parteisekretär Minister Muti, der Minister für Volksbildung, Pavolini, und der Erziehungsminister Bottai mit dem vollzähligen Stab des italienischen Außenministeriums, sowie hohen Offizieren der Wehrmacht und Miliz, dem Präfekten, dem Gouverneur von Rom und weiteren Vertretern von Partei und Staat eingefunden. Sofort beim Erscheinen auf dem Bahnsteig nahm der italienische Außenminister die Gelegenheit wahr, den unga rischen Gesandten Baron Villanyi dem Reichsaußen minister vorzustellen, der sich mit ihm längere Zeit unter hielt. Nach dem Abschreiten der Ehrenkompanie verabschiedete sich der Reichsaußenminister persönlich aufs herzlichste vom italienischen Außenminister Graf Ciano, von dessen Mitarbeitern, den übrigen anwesenden Regierungsmit gliedern, sowie den unter Führung des Botschafters von Mackensen vollzählig erschienenen Mitgliedern der deutschen Botschaft. Unter den Klängen der deutschen und der italienischen Nationalhymnen verließ der Sonder zug den reich mit den Nationalfarben der beiden Verbünde ten Staaten geschmückten Bahnsteig. Wie bei der Ankunft hatte sich auch zur Abreife des Gastes der faschistischen Regierung eine große Menge vor dem Bahnhof eingefunden, die den beiden Außenministern unter begeisterten Rufen auf den Duce, den Führer sowie auf Deutschland lebhafte Kundgebungen bereitete. Schwedens in ungerechter Form beschäftige. Die Schweden hätten das Recht und die Pflicht, gegen diese Verleumdung im Radio und der auswärtigen Presse zu protestieren. Man müsse entrüstet sämtliche täuschenden oder falschen Ausle gungen zurückweisen, die im Ausland in den letzten Tagen veröffentlicht worden seien. Die schwedische Presse verzeichnet das kriegstreibe rische Geschrei der angeblich für den Frieden und die Sicherheit der kleinen Völker kämpfenden Plutokratien mit unverhohlenem Erstaunen. In den letzten Tagen sei in Schweden mehr denn je deutlich geworden, daß England das Leben anderer Völker völlig gleichgültig sei, wenn es um die eigenen Interessen gehe.