 Portugal nimmt an Nichteinmischungsausschuß teil. Geni, 28. September. Zwischen dem englischen und dem portuaiesiseben Außenminister ist am Sonntag eine Verein barung getroffen worden, wonach Portugal künftig an den Arbeiten des Londoner Nichteinmischungsausschusses teil nehmen wird. Portugal hat für diese Teilnahme bestimmte Bedingungen gestellt, deren Erfüllung zugesagt wurde. Wie verlautet, hat bereits an der Montagssitzung des Internationalen Nichteinmischungsansschusses ein portugiesischer Vertreter teilgenommen. Die portugie sische Regierung betont bei der Mitteilung über ihre Bereitwilligkeit zur Teilnahme an den Arbeiten des Ausschusses ausdrücklich, daß sie ihre früher gemachten Vor behalte in jeder Hinsicht aufrechterhalte.