 Jud Blum möchte Skandinavien bekriegen. Genf, 12. März. Bedenkenlos und kaltschnäuzig versucht auch die französische Presse Finnland »zur Hinziehung feines' sinnlosen Widerstandes aufzuputschen, indem sie ihm Hoff nungen auf eine mögliche Intervention der Franzosen und Engländer macht. An der Spitze der Hetzer steht wieder der Jude Leon Blum, der im Populaire erneut zur Vergewaltigung der skandinavischen Staaten auffordert. „Ich habe die Hoff nung und das Vertrauen", »so bläst der Jude ins Feuer „daß ein förmlicher Appell Finnlands eine ausdrückliche Einwilligung Schwedens und Norwegens auslösen wird (Blum meint eine Einwilligung für den Durchzug französi scher und englischer Truppen durch schwedisches oder norwe gisches Hoheitsgebiet), aber ich bin der Ansicht, daß nötigen falls England und Frankreich ihren Entschluß von einer solchen ausdrücklichen Einwilligung nicht abhängig machen. „Ich meine, daß England und Frankreich »schon jetzt ihre Entschlossenheit verkünden müßten, auf einen finnischen Appell zu antworten und zwar vollkommen ohne Begren zung und Einschränkung, indem sie alle Konsequen zen ihrer Handlung au f sichnehme n." Dasselbe Blatt droht den skandinavischen Staaten und schreibt, wenn Finnland einen äußersten Appell an die West mächte richte und diese entsprechend den Beschlüssen der Gen fer Liga Truppen nach Finnland entsenden.'sollten, sei nicht einzusehen, wie Schweden! und Norwegen den Westmächten den Durchmarsch durch ihre Länder verbieten könnten. „Die Regierungen in Stockholm und Oslo würden sich", !so meint dieses Blatt, „in eine äußerst schwierige Politische und mili tärische Lage bringen, wenn sie die Hilfeleistung an Finn land bewußt verhindern sollten." Frankreichs und Großbritanniens Interessen lägen in Skandinavien, so schließt sich Epoque an, weil dieses eine Fassade nach dem Atlantik und eine wichtige Zone für die englisch-französische Sicherheit bilde.