 Schreckenstage auf einem deutschen Gut. Asch, 29. September. Die Sicherungslinie, die den be freiten Ascher Bezirk gegen Rückkehrversuche des tschechischen Militärs zu schützen hatte, wurde im Laufe des> Mittwoch am rechten Flügel etwas nach vorn geschoben. Dabei gelang es, das große Gut Sorghos bei Liebenstein, das nun bereits seit zwei Tagen und Nächten im Feuerbe-reich beider Fronten gelegen hat, zu besetzen. In dem Hof waren bis Dienstag tschechische Panzerwagen, die immer wieder in der Richtung ge gen die Ascher Sicherungslinie gefeuert hatten, wie über haupt in der ganzen Sicherungslinie während der ver gangenen beiden Nächte die Gefechtstätigkeit recht leb haft war. Es sind auf beiden Seiten Verletzte zu ver zeichnen. Der befreite Sorghof ist entsetzlich zugerichtet. Er hatte zwei Nächte die schweren Beschießungen über sich ergehen lassen müssen. Die Einrichtung ist gänzlich demo - lie r t. Das Mauerwerk weist zahllose Einschläge von Ge schossen der leichten Infanteriegeschütze auf. Während der ganzen furchtbaren Tage hatten sich der Bruder des' Pächters, Dr. Pascher, und einige landwirt schaftliche Arbeiter in dem Hof aufhalten müssen. Sie wur den von der tschechischen Soldateska, die den Hof besetzt hatte, in der unmenschlichsten Weise behandelt. Dr. Pascher mußte sich, als die Tschechen einrückten, an die Wand stellen und die Hände in den Nacken legen. Man drückte ihm eine Pistole an die Stirn, und von Zwei Seiten setzte man ihm die Vajo nettspitzen an die Brust. So wurde er durchsucht, und die Soldaten nahmen ihm die Fingerringe, die Uhr, das Geld und alle sonstigen Wertgegenstände weg. Dann führte man ihn und das Gesinde zum nahen Wald, Zweifellos in der Absicht, die Leute zu erschießen. Dort befand sich der Garnisonkommandant von Eger, Major Blaha, der ein Bekannter Dr. Paschers ist und das ärgste abwendete. Die Soldateska mußte auf Befehl des Major antreten und dem beraubten Dr. Pascher die Wertgegenstände, soweit sie auffindbar Waren, zurückgeben. Nach dieser Intervention des Egerer Majors konnte Dr. Pascher wieder zum Hof gehen. Er verbrachte damr noch eine zweite furchtbare Nacht in den Keller räumen despGehöftes, das auch jetzt wieder von tschechischer Seite her beschossen wurde. In der Nacht zogen dann die Tschechen ab, und Mittwochnachmittag 13 Uhr wurde das Gehöft durch das sudetendeutsche Freikorps be setzt. Der Schaden, den das große Gut erlitten hat, ist vor läufig noch gar nicht abzuschätzen.