 Neuwahlen als Voraussetzung der Neuorientierung. Paris, K. Oktober. Der Temps vertritt am Donners tag erneut die Forderung, daß in Frankreich Neuwah len ausgeschrieben werden sollten, und zwar als Vorbedin gung für die Neuorientierung der französischen Po litik. Diese Neuorientierung der französischen Politik wird vom „Temps" schon seit Tagen verlangt, indem er immer wieder erklärt, daß dies die logische Folge sei, die man aus den Münchener Vereinbarungen ziehen müsse. Aber offensichtlich ist der „Temps" durch die letzte Kam mertagung zu der Ueberzeugung gekommen, daß die Volksvertretung diese Lehre noch nicht gezogen hat. Das Blatt weist erneut darauf hin, daß die Kommunisten und auch die Sozialdemokraten selber die Volksfront zerbrochen hätten. Jetzt müsse daher der Wählerschaft die Möglichkeit gegeben werden, in legaler und eindeutiger Weise ihre Ansicht und ihren Willen kundzutun. Von dieser neuen Volksbefragung hänge die Erneuerung und die Wie deraufrichtung des Landes ab.