 Ueble Hetzrede des Senators Borah. New Aork, 7. Mai. Vor dem Senat hielt Senator Borah eine von fanatischem Haß gegen den „Faschismus" zeugende Rede, die sich vor allem gegen die, wie er sich aus zudrücken beliebte, „faschistische Kriegsführung" in Abessi nien und Spanien richtete. Borahs Rede gipfelte in der Be hauptung, der „Faschismus" bedrohe die amerikanische De mokratie mehr als der Kommunismus. Beide, so erklärte Borah, seien Feinde der Demokratie. Er zweifle aber sehr, ob das amerikanische Volk der „heim tückischen raffinierten Propaganda" gewahr geworden sei, die in den Vereinigten Staaten ständig von den Vertretern jener Regierungsart, die Faschismus genannt werde, be trieben werde. Sie habe viel mehr Anhänger im Lande als der Kommunismus, und die Faschisten seien viel rühriger und geschickter und arbeiteten mit ganz anderen Methoden als die Kommunisten. Natürlich konnte es sich Borah auch nicht versagen, die in dem jüdisch-bolschewistisch infizierten Teil der amerikanischen Presse ebenfalls gründlich breitgetretenen Greuelmärchen über die angebliche Bombardierung von Guernica durch deutsche Bombenflugzeuge zu erwähnen. Er erklärte dazu, es handele sich dabei um den Gipfel einer langen Reihe „un aussprechlicher Greuel". Die „Faschisten" wollten anderen Völkern erzählen, daß der! „Faschismus" die Jugend zu Helden erziehe. Aber er sei, so schloß Borah seine von keinerlei Objektivität oder Sachkenntnis getrübten Auslassungen, der Feind jedes Durchschnittsmannes und jeder Durchschnittsfrau. Er bringe den Durchschnittsbürger auf einen Zustand politischer und wirtschaftlicher Knechtschaft, es gelinge ihm, unter allen Na tionen der Welt Unzufriedenheit Zu stiften, und er habe seine rührigen Propagandisten in den Vereinigten Staaten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 