 Die Absage Indiens wird in eine Zusage verfälscht. Amsterdam, 10. Oktober. Wie das Reuterbüro mitteilst hat der Vollzugsausschuß der Allindischen Kongreßpartei eine Entschließung gefaßt, in der die britische Regierung aufgefordert wird, ihre Kriegsziele zu definieren. Bezeichnend ist, daß die Reutermeldung die vom Aus schuß zugleich ausgesprochene Forderung, endlich die Demo kratie m allen Kolonialländern, insbesondere in Indien, zu verwirklichen, in das Gegenteil umfälscht: daß nämlich die Allindische Kongreßpartei sich für die Westdemm kratien ausgesprochen hätte. Das englische Lügenministerium dürfte mit der schwie rigen Aufgabe, die es sich gestellt hat, nicht fertig werden. Das aktuelle Beispiel zeigt, daß wahre Demokratie, nichts nut dem imperialistischen Regierungssystem Englands zu tun hat und daß alle Versuche scheitern müssen, die Politik der sogenannten westlichen Demokratien gleichzusetzen mit den von England höchst unberechtlgterweise als Tarnung verwandten wirklichen Grundsätzen der Demokratie. Ein System, das sich immer wieder von den Sprechern der Millionen seiner Untertanen sagen lassen muß, daß es dre Freiheit und einfachsten M e n sch e n r e ch t'e unter drücke, kann niemanden, der gesunden Menschenverstand hat, davon überzeugen, daß es das Ideal der Freiheit gegen über der „gewaltsamen Unterdrückung" verteidige.