 Ergänzungen Zum deutsch-litauischen Freihafenabkommen. Berlin, 4. Juli. Zur Ergänzung des deutsch-litauischen Freihafenabkommens sind in der Zeit vom 23. Juni bis 3. Juli in Berlin im Auswärtigen Amt Zwischen einer deutschen und einer von dem Ministerialdirektor Augustaitis vom litauischen Verkehrsministerium gelei teten litauischen Delegation Verhandlungen über verschie dene noch offene Fragen geführt worden. Als Ergebnis dieser Verhandlungen sind am Dienstag mehrere Vereinbarungen unterzeichnet worden. Die deutsche und die litauische Regierung sind ferner übereingekommen, in besondere Verhandlungen über einen deutsch-litauischen Vertrag über Rechtshilfe in Zollsachen einzutreten. Die diesbezüglichen Verhandlungen sollen in Berlin alsbald aufgenommen werden.