 Radikalsozialisten kündigen Volksfront die Freundschaft. Paris, 4. Februar. Die Volksfront scheint sich doch nicht mehr der ungetrübten Zuneigung all ihrer Anhänger zu erfreuen. Das kommt eindeutig zum Ausdruck in einem Beschluß, den die Vorstände der Radikalsozialistischen Partei und der Radikalsozialistischen Jugend im Bereich des Departements Allier in einer gemeinsamen Sitzung im Rathause von Vichy faßten. Beide Organisationen haben beschlossen, erst „an dem Tage wieder ihren Platz im Rahmen der Volksfront einzunehmen, an dem die Sozia listen die republikanische Disziplin wieder achten". Weiter setzte man sich für eine Verstärkung der Propaganda und eine Verbesserung der Organisation der Radikalsozialisti schen Partei im Departement Allier ein. Während sich die Radikalsozialisten des Departements Allier gegen die Sozialisten gewandt haben, revoltieren, so meldet der Jvur, die Radikalsozialisten von La Rochelle gegen die Kommunisten. Die Radikalsozialisten hätten genug vom Kommunis mus, der die Volksfront täglich mehr erfasse. Der radikälsozialistische Vorstand habe nun eine ein mütige Entschließung gefaßt, in der die Leiter der Partei aufgefordert werden, klar zu beschließen, welche Haltung gegenüber der Volksfrontbewegung einzunehmen sei. Die Parteileitung möge ebenfalls beschließen, ob die Verbin dung mit einer Partei der äußersten Linken, die von Moskau abhänge, weiter aufrechterhalten werden soll. Jedenfalls werden die Radikalsozialisten von La Rochelle bis zur Beschlußfassung durch die Parteiführung vorläufig vermeiden, durch Redner oder Abordnungen an Volksfront- Kundgebungen mitzuwirken, an denen sich Kommunisten j. lleiligen.