 Ausklang in Göttingen. Göttingen, 39. Juni. Einen würdigen Abschluß fanden die Veranstaltungen zur 200-Jahrfeier der Universität Göt tingen durch die Kundgebung der NSDAP., die unter dem Zeichen „Arbeiter und Student" in der großen Ma schinenhalle des Reichsbahn-Ausbesserungswerkes stattfand. Unter den Ehrengästen bemerkte man den Kommandie renden General des 9. Armeekorps, Dollmann-Kassel, Ge neralarbeitssührer Wagner-Hannover, Reichsbahnpräß dent Angere r-Kassel und den Rektor der Universität, Pro fessor Dr. Neumann. Nach dem Eintreffen des Reichs ministers und Ganleiters Ruft marschierten die Werkscharen der Eisenbahnwerkstätten und die jungen Studenten mit ihren Fahnen ein. Reichsminister Ruft betonte in seiner Ansprache die Not wendigkeit des Verständnisses zwischen allen Kreisen des deutschen Volkes und der gsmeinsamen Arbeit im neuen „Wir sind eine Volksgemeinschaft; Teutschland wird nicht vergehen, weil wir alle Kameraden sind und bleiben!" Verantwortlich: Knrt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 