 Italienische Beamte erleben Deutschland. Berlin, 13. Oktober. In Auswirkung der dem Duce vom Reichsbeamtenführer Neef als Ausdruck der engen Zusammenarbeit der beiden befreundeten Beamtenschaften Deutschlands und Italiens überreichten 193 Studienfrei plätze für italienische Beamte an deutschen Verwaltungs akademien trafen 25 Von Minister Starace bestimmte leitende Beamte italienischer Stadtverwaltungen in Deutschland ein. Diese erste Gruppe italienischer Beamten, die vom I. Rat im italienischen Innenministerium, Gras Mistruzzi, begleitet wird, ist während ihres auf drei Wochen bemessenen Aufenthalts im Reich Gast des Reichs bundes der Deutschen Beamten. Bevor sie die für sie ein gerichteten Sondervorlesungen an der Verwaltungsakademie Berlin und daran anschließend die Fachwissenschaftliche Woche für Gemeindebeamte besuchen werden, soll ihnen eine Fahrt durch das Reich einen Eindruck vom neuen Deutschland vermitteln. Einem dreitägigen Aufenthalt in der Hauptstadt der Bewegung wird sich ein Besuch von Nürnberg, Hamburg, Essen und Köln anschließen.