 Kanada gegen Garantieverpflichtungen für England. London, 39. Juli. Die Labour-Partei Kanadas nahm am Sonnabend einer Meldung aus Edmonton (Kanada) zu folge, auf Grund einer Abstimmung eine zusätzliche Erklä rung über die von der kanadischen Labour-Partei befürwor tete Außenpolitik in ihr Parteiprogramm auf. Danach for dert diese Partei in Kriegszeiten für Kanada Handlungs freiheit. Außerdem spricht sich die kanadische Labour-Par tei für eine Unterstützung der kollektiven Sicherheit aus und verweigert jede Teilnahme an einem Krieg, „dessen tatsäch licher Zweck die Verteidigung von Reichsinteressen" sei. Weiter heißt es, daß sich Kanada von Verpflichtungen frei halten müsse, wie z. B. die Garantieverpflichtung für britische Flottenbasen und Zusammenarbeit in Vorbereitung eines Krieges, wodurch Kanada automatisch in jeden Krieg mit hineingezogen würde, in den irgend ein Mitgliedstaat des Uritisll verwickelt sei.