 Der Ausklang des nationalen Feiertags. Berlin, 1. Mai. Während sich nach dem strahlenden Sonnentag die Dämmerung langsam über die Reichshauvt stadt senkte, füllte sich die weite Umgebung des Schlossse und des Lustgartens wieder mit vielen Zehntausenden von Menschen. Aus allen Stadtteilen waren sie Herbeigestörmt, um das nächtliche Schauspiel zu sehen, das den Abschluß des ersten Tages der Nation bildete. Von den Firsten des Schlosses und des Alten Museums aus würde der mächtige Maibaum angestrahlt; das Gold und die Buntheit seines Bänderwerkes hob sich wie ein glän zendes Gewebe vom dunklen Himmel ab, der den Auf marschplatz umwölbte. Kurz nach 21 Uhr hörte man von der Schloßbrücke her Marschmuk: Die Kolonne des Fackelzuges rückte an! Mit ehernem Marschschritt zogen als erste die Abteilungen der Wehrmacht auf dem Festplatz ein, durch Heilrufe und Hände klatschen von den Tausenden, die auf den Tribünen Platz genommen hatten, stürmisch begrüßt. Der gleiche herzliche Gruß wurde dann allen anderen Formationen des Staates, der Bewegung und der verschiedenen Verbände entboten. Um 21 Uhr 30 war der Einmarsch auf dem riesigen Fest platz beendet. 12 000 Mann standen nunmehr versammelt im Licht der Fackeln und der Scheinwerfer, ausgerichtet in lan gen Reihen, zusammengeschlossen in mächtigem Block. Bald nachdem die Letzten des gewaltigen Zuges einmarschiert waren, tauchte aus dem Dunkel der Toreinfahrt des Schlü- terschen Schloßbaues leuchtendes Rot auf: im Lichte der Scheinwerfer wurden die Fahnen und Standarten durch die von den aufgestellten Kolonnen freigelassene Mittelstraße zu den großen Freitreppen des Museums gebracht. Punkt 22 Uhr erschien der Reichsführer SS und Chef der deutschen Polizei, Himmler. Unter den Klängen des Präsentiermarsches schritt er die ausgestellten Formationen ab, woraus Landesstellenleiter Wächter die Abendkund gebung eröffnete. Neichsfühver SS. Himmler ergriff dann das Wort. „ Meine lieben deutschen Volksgenossen und Volks genossinnen! Kameraden! spreche heute hier anstelle des durch eine Reise ins Ausland verhinderten Parteigenossen Generaloberst Göring. „Wieder geht ein 1. Mai, der fünfte Tag der Nationalen Arbeit im Dritten Reich, seinem Ende entgegen. Er findet seinen Abschluß in dieser Kundgebung aller Gliederungen der Partei und des Staates aus diesem Platz, der von Euren Fackeln erleuchtet ist. So wie wir dieses Fest jetzt wieder feiern, ist es Jahrtausende hindurch gefeiert worden. Es kann uns itolz machen, wenn wir an das Alter, die Größe und die Geschichte unseres Volkes denken, daß wir dasselbe Fest nun wieder zu Ehren gebracht haben, das so uralt ist, älter als alle die Feste, die Jahrhunderte hindurch allein ihre Geltung hatten. „Dieser 1. Mai, dieses Frühlmgsfest hat etwas ganz Eigenes in sich. Diese Maifeiern sind Frühlingsfeste, Feste desF riebe nsnndd erFreude,Fe st ederEin heit und Kameradschaft. Und Feste des Friedens kann man nur feiern, wenn man stark in Wehr und Waffen ist. Stark in Wehr und Waffen kann man nur sein, wenn bedingungslos Sicherheit im Innern, Friede und Freund schaft und Brüderlichkeit in den Reihen eines Volkes zu Hause sind. „Auch bei unseren Vorfahren wuvde kein 1. Mai gefeiert, bei dem nicht die bewaffnete Mannschaft in Wehr und Waffen dabei war. In den letzten 30 Jahren unserer bür gerlich-demokratischen Vergangenheit wurden auch soge nannte „Feste des 1. Mai" gefeiert. Sie waren nicht denkbar für den Soldaten, und ihre Feier war nicht denkbar mit den Soldaten. Unsere Maifeiern aber sind nicht denkbar ohne die Soldaten. Sie sind nicht denkbar ohne die Teil nahme der Buben und Mädel unseres Volkes, der Frauen und Männer, der Bauern und Städter, der Arbeiter der Faust und der Stirn, der Minister und der Handwerker. „Daß wir dieses Fest des Friedens wieder seiern dürfen, in Wehr und Waffen als ein Volk, verdanken wir dem Mann, mit dessen Namen die Jugend am Morgen ihre Feier begonnen und mit dessen Namen wir diesen Tag heute wieder schließen. „Wir wollen aber diesen Dank nicht nur mit den Lippen und leeren Worten abstatten. Es genügt auch nicht, daß wir bis zum nächsten 1. Mai die Dinge tun, die selbstverständ lich sind. Es ist selbstverständlich, daß wir gehorchen, nicht nur weil gehorcht werden muß, sondern aus der Tiefe unse res Herzens heraus, willig und gern. „Notwendig ist aber noch mehr: Notwendig ist, daß wir alles tun, dem Manne, der um Deutschland und um jeden von uns sorgt, sein Leben Zu erleichtern und fein Werk, das Jahrtausende überdauern soll, leichter beenden zu können. Dazu gehört, daß wir immer, jeder an feiner Stelle, mag sie groß oder klein sein, mutig zu unserem Worte stehen. Dazu gehört, daß jedem einzelnen von uns das Wohl der Gemeinschaft heilig ist, ob im großen Rahmen der Wirt schaftsführung oder im kleinen, allerkleinsten Rahmen des einzelnen Arbeiters. „Heilig sei uns diese Gemeinschaft, die wir bedingungs los schützen und unnachgiebig verteidigen werden, wenn es notwendig ist, einen Schaden für unser Volk, einen Angriff auf ein Lebensrecht oder Lebensgesetz unseres Volkes zu ver hüten. Da dürfen und wollen wir niemals und an keinem Platz Barmherzigkeit oder falsches Mitleid kennen. „In anderen Fällen aber können wir manches leichter machen, die Einigkeit unseres Volkes noch inniger gestalten. Wir wollen, wenn einer glaubt, da oder dort eine UnVoll kommenheit feststellen zu müssen, alle Kraft darauf ver wenden, mitzuarbeiten, solche Unebenheiten zu beseitigen. Das hilft mehr zu dieser Einigkeit als alles Geschwätz. Und dann wird es Jahrhunderte geben und Millionen von Menschen auf dieser Erde, die uns glühend beneiden, daß wir zur Zeit Adolf Hitlers leben, unter ihm dienen durften und daß wir mit ihm dieses deutsche Maifest feiern konnten. „M:t diesen Gedanken, die Erinnerung und Gelöbnis sind, gehen wir in das nächste Jahr hinein. Mit dem Vor satz, alles zu tun, des Führers Werk, die Auferstehung des deutschen Volkes, den Frühling der deutschen Nation größer und schöner zu gestalten. „Wir gedenken des Führers: „Unser Führer Adolf Hitler: Sieg Heil!" Begeistert stimmten die Massen in das vom Reichsführer SS. ausgebrachte Sieg-Heil auf den Führer und Reichs kanzler ein. Der Große Zapfen st reich und die gemeinsam ge sungenen Lieder der Nation schlössen dann diese eindrucks volle Abendkundgebung und damit die festlichen Veranstal tungen des Feiertags der deutschen Nation ab. Langsam rückten die Kolonnen ab, still wurde es bald im weiten Feld des Lustgartens und in der Gegend des Berliner Schlosses, wo im Laufe des Tages so viel Leben und großes Erleben zu finden war.'