 Mauritius-Orden für Arbeitsminister Seldte. Rom, 3. Mai. König Viktor Emanuel hat dem ReichsarbLitsminister Seldte das Großkreuz des Mauri tius-Ordens verliehlen. Die Auszeichnung ist ihm durch den Minister für öffentliche Arbeiten, Cobolli Gigli, feierlich überreicht worden, der zur gleichen Zeit Staats sekretär Dr. Krohn die Jnsignien des Großoffiziers des italienischen Kronen-Ordens übergab. Auch die übrigen Herren der Begleitung des Reichsministers haben italienische Ordensauszeichnungen erhalten.