 Französische Blätter über eine Unterhaltung Delbos-Beck. Paris, 28. Juni. Außenminister Delbos hatte in Genf mit dem polnischen Außenminister Beck eine Unterredung, deren Ergebnis die französischen Kreise wenig zu befrietu gen scheint. Am besten, man spreche garnicht davon, meint der Sonderberichterstatter der radikal-sozialistschen Re publigue, denn sie habe keine, neuen Elemente gebracht und keine Entspannung. Auch der Jour meint, daß Beck sich sehr vorsichtig gezeigt und zur Frage der Reform des Völ kerbundspaktes nicht Polens Ansicht mitgeteilt habe. Es seien aber auch die französisch-polnischen Be ziehungen erörtert worden.