 Keine Devisenanbietungspflicht für Olympiareisende. Berlin, 17. Juni. Nachdem der Reichsminister der Fi nanzen durch Erlasse vom 18. April 1935 und 13. März 1936 angeordnet hat, daß Olympiareisenden durch Gewäh rung steuerlicher Erleichterungen ein Anreiz zum längeren Verweilen im deutschen Reichsgebiet gegeben werden soll und die Finanzämter angewiesen sind, alle Personen aus außereuropäischen Ländern, die seit dem 31. 10. 1935 zuge reist sind, für die Dauer eines Jahres, beginnend mit dem Tage der Einreise, nicht zu den direkten Steuern heranzu ziehen, bestimmt der Leiter der Reichsstelle für Devisen bewirtschaftung in einem neuen Rnnderlaß Nr. 80P6 D. St. —' Ue. St. vom 16. Juni 1936 folgendes: „Aus dem gleichen Grund befreie ich hierdurch auf Grund des § 1 Abs. 4 des Dev.Ges. im Einvernehmen mit dem Reichsbank-Direktorium alle Personen aus außer europäischen Ländern, die zwischen dem 1. 2. 1936 und dem 1. 8. 1936 ins Inland eingereist sind oder einreisen, für die Dauer eines Jahres, beginnend mit dem Tage ihrer Einreise, hinsichtlich ihres ausländischen Vermögens und Einkommens von sämtlichen Beschränkungen der deutschen Devisengesetzgebung. Während dieser Zeit unterliegen sie daher mit ihrem ausländischen Vermögen weder der An bietungspflicht noch einer devisenrechtlichen Verfügungsbe schränkung. Diese Befreiung gilt ebenfalls für ihre freien Währungs- und freien Reichsmarkguthaben. Sie gilt je doch nicht für solche Personen, die sich polizeilich zu dauern dem Aufenthalt im Inland angemeldet haben oder bei den Finanzämtern als unbeschränkt steuerpflichtig geführt werden. Ich weise darauf hin, daß diese Freistellung nicht für Sperrguthaben gilt, die etwa zu Lasten der freigestellten ausländischen Werte erworben sind. Die vorstehende Be freiung ermöglicht dem freigestellten Reisenden auch ein längeres Verweilen in Deutschland, ohne daß eine Füh lungnahme des Reisenden mit der Reichsbank oder den De visenstellen wegen der Klärung seiner devisenrechtlichen Jn- oder Ausländereigenschaft notwendig wäre."