 Die Ungarische Armee huldigt dem Reichsverweser Horthy. Budapest,. 1. März. Eine Abordnung, bestehend aus 2W Vertretern der ungarischen Armee unter Führung dort Verteidigungsminister Barths, wurde vom Reichsver wsfer empfangen, dem sie die Gefühle ihrer treuen Anhäng lichkeit zum Ausdruck brachte. Die Abordnung bestand aus den kommandierenden Offizieren der verschiedenen Waffen gattungen und aus Soldaten aller Einheiten. Der Vertei digungsminister begrüßte den Reichsverweser mit Worten der Ergebenheit. Im ganzen Lande Wurde der Reichsverweser von den Garnisonen gefeiert. Um 12 Uhr mittags fand ein Festessen der Generale statt; an den Reichsverweser wurde dabei ein Ergebensheitstelegramm abgesandt. Nach der Beglückwüm schung durch die Armee und die Gendarmerie überreichte der Verteidigungsminister Bartha dem Reichsverweser einen mit ungarischen künstlerischen Motiven verzierten Ehrendegen, sowie die Goldene Dienstmedaille. Der Reichsverweser dankte in herzlichen Worten.