 Empfang zu Ehren des Prinzen Chichibu bei Rudolf Heß. Berlin, 14. September. Aus Anlaß der Anwesenheit des Prinzen Chichibu von Japan auf dem Reichspartei tag gab der Stellvertreter des Führers Montag abend im Gästehaus des Grand Hotel in Nürnberg einen Tee- Empfang, an welchem außer dem Prinzen und feiner Be gleitung der Japanische Botschafter in Berlin, der Reichs führer SS. Himmler, Botschafter von Ribben trop, Herzog Carl Eduard von Sachsen, Co - burgund Gotha, Professor Haushofer, die Staats sekretäre Dr. Meißner und von Mackensen und andere teilnahmen. Unmittelbar im Anschluß an diesen Empfang begab sich der Prinz mit seiner Begleitung zum Flugplatz Nürnberg, von wo er, wie bereits gemeldet, den Flug nach Bremen an trat.