 Aus der Diplomatie. Verlin, 13. Mai. Der Königlich Norwegische Gesandte A. Scheel hat Berlin am 10. d. M. verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Legationsrat Stang die Ge schäfte der Gesandtschaft. Der Königlich Aegyptische Gesandte Prof. Dr. Hassan Nachat Pascha ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. Der Kaiserlich Iranische Gesandte Mohsen Rais hat Berlin verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Lega tionssekretär Daftary die Geschäfte der Gesandtschaft. Der Lettische Gesandte Hugo Celmins hat Berlin am 10. d. M. verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Legationsrat Stegmanis die Geschäfte der Gesandt schaft.