 Die Norwegenfahrt deutscher Bauernführer beendet. Oslo, 16. August. Norwegenfahrt der deutschen Bauernführer vom 31. Juli bis 9. August hat bei den Teil nehmern einen tiefen Eindruck gemacht. Die Fahrt begann in Oslo und führte bis hinauf in den Geiranger-Fjord. Ueberall fanden die deutschen Gäste eine außerordentlich herzliche Aufnahme bei den norwegischen Bauern. Ihren Abschluß fand die Reise am 9. August in Oslo, wo der Norges Bondelag als einladende Organisation ein Essen für die Teilnehmer und ihre norwegischen Freunde veranstaltete, an dem auch der Deutsche Gesandte Dr. Sahm teilnahm. Der Vorsitzende des norwegischen Bauernbundes, Staats rat Mellbye, wies in seiner Ansprache auf die enge Verbun denheit zwischen den deutschen und den norwegischen Bauern hin. Den Dank der deutschen Gäste sprach der Landes bauernführer der Kurmark, Wendt, aus.