 Der kanadische Premierminister verspricht Hilfe. Genf, 11. Mai. Der kanadische Premierminister Maken z i e K i n g äußerte sich zu der neuen Lage in Europa und versprach „wachsende Kriegsanstrengungen" Kanadas. Er kleidete dies, wie Havas meldete, in folgende Worte: „Wir werden den Westmächten helfen und mit ihnen bei den gegenwärtigen Umständen in der schnellsten möglichen Weise Zusammenarbeiten. Wir sind täglich in Verbindung mit der Regierung Großbritanniens, um diese Hilfe zu er füllen, aber wir können nicht wissen, wann dies sein wird."