 Namensändernngsrecht in Oesterreich und im Sudetengau. Berlin, 28. Januar. Im Jahre 1938 ist im Altreich das Namensände r u n g s r e ch t neu geregelt worden. Dieses Recht ist mit Wirkung vom 1. Februar 1939 durch Verordnung des Reichsministers des Innern vom 24- Januar 1939 auch im Lande Oesterreich und in den sudetendeutschen Gebieten eingeführt worden. Danach dürfen Namensänderungen nur ans wichtigen Gründen erfolgen. Neben Namensänderungen sind in den Fällen, in denen der Familienname zweifelhaft ist, auch Namensfeststellungen vorgesehen. Von besonderer Bedeutung ist, daß Namensänderungen, die in früherer Zeit erfolgt sind, bis Zum 31. Dezember 1940 widerrufen werden können. Diese Bestimmung ermöglicht es insbesondere, die zu Tarnungszwecken erfolg ten Namensänderungen von Juden zu widerrufen. Ferner ist durch die Verordnung die Verpflichtung Zur Annahme der zusätzlichen Vornamen Israel oder/Sara durch Juden auch aus das Land Oesterreich und die sude tendeutschen Gebiete ausgedeht werden.