 Ernste Beurteilung des neuen mandschurischen Konflikts. Tokio, 7. Juli. Der Sprecher des Auswärtigen Amtes bestätigte die bereits gemeldeten Zusammenstöße zwischen japanisch-mandschurischen Grenztruppen und Truppen der Roten Armee in der Nähe des Hanka - Sees am Grenz stein 42. Die Sowjettruppen haben die Grenze dreimal überschritten. Nach heftigem Kampf wurden sie dann auf - sowjetrussisches Gebiet zurückgetrieben. Der Sprecher des Auswärtigen Amtes bezeichnete die Lage als sehr ernst, zu mal der kürzlich erfolgte Amur-Zwischenfall nur mit er heblichen Schwierigkeiten habe beigelegt werden können. Ueber die von Moskau behauptete Besetzung der 80l - schoi - Insel durch japanische Truppen nach der Räumung durch die Truppen der Roten Armee lägen, erklärte der Sprecher, noch keine näheren Mitteilungen vor. Diese An gelegenheit sei aber auch ohne Bedeutung und bedürfe keiner weiteren Erörterung, da die Bolschoi-Jnsel zum mandschu rischen Gebiet gehöre und daher jederzeit durch japanische Truppen besetzt werden könne.