 Beschuldigungen gegen Kolonialminister Mandel. Paris, 30. Dezember. Der Direktor des Jour, Leon Bail Ib y , prangert in feinem Leitartikel am Freitag ge wisse dunkle Machenschaften des Kolonialministers Man del an, den er beschuldigt, Falschmeldungen! in die Welt zu setzen mit dem Ziele, die internationale Atmosphäre zu vergiften. Unter der Ueberschrift: „Die französische Öffentlichkeit marschiert nicht" weist Bailby darauf hin, daß die franzö sisch-italienischen Schwierigkeiten bisher zwischen dem Mi nisterpräsidenten und Außenminister geprüft und besprochen worden seien. Seit einiger Zeit habe sich aber auch der Kolonialminister in diese Besprechungen einge schalt e t. Man wisse, daß überall da, wo Mandel auftrete, dies nicht im Sinne der Ordnung und des Friedens geschehe. I h m verdanke man u. a. die Verbreitung der Alarmnach richten, die 48 Stunden lang umgelaufen seien und die dann durch die Verlautbarung über die angeblichen italienischen Truppenzusammenziehungen an der französischen Somali- Grenze dementiert worden seien. Man mime auch all den d u n k I e n M a che n s ch a f t e n größte Aufmerksamkeit schenken, die in Zukunft in Frank reich versucht würden, um die diplomatische Spannung wäh rend der kommenden zwölf Tage zu erhöhen, die noch zwischen dem römischen Besuch der englischen Minister lie gen. Man würde sicherlich nicht anders handeln, wenn man die Panikst i m m u n g vor Berchtesgaden wiederherstellen wollte. Die Leute, denen in Frankreich die Heraufbeschwö rung des Krieges im September nicht gelungen sei, trai nierten jetzt eifnig für eine neue Mobilmachung. Die Hetzer versuchten, die französische Öffentlichkeit zu verwir reu, um sie zu einer Gewaltmaßnahme zu verleiten, die in Rom eine in jeder Hinsicht vorbereitete Antwort finden würde. Aber die Öffentlichkeit m arschiereni ch t.