 De Brinou: „Französische Volksmeinung und Deutschland." Hamburg, 24. April. Auf Einladung der Deutsch-Fran zösischen Gesellschaft in den Hansestäten sprach am Sonn abend abend der französische Schriftsteller Graf Fernand de Brinon in der Hanseatischen Universität in französi scher Sprache über „Die französische Volksmeinung und Deutschland". Der Hörerkreis, der sich aus Mitgliedern der französischen Kolonie in Hamburg und der Deutsch- Französischen Gesellschaft sowie zahlreichen Vertretern aus Partei, Staat und Wehrmacht zusammensetzte, füllte den größten Hörsaal der Universität bis auf den letzten Platz. Unter den Ehrengästen bemerkte man den französischen Ge neralkonsul Arvengas, den Regierenden Bürgermeister Krogmann, den Rektor der Universität, Prof. Dr. Rein, sowie viele Mitglieder des hamburgischen Konsular korps. In seiner Eigenschaft als Vorsitzender der Deutsch- Französischen Gesellschaft in den Hansestädten hieß Landes gruppenleiter Frankreich der NSDAP., Schleier, Graf de Brinon als tapferen Vorkämpfer für die deutsch-französische Verständigung aufs herzlichste willkommen und gab der Hoffnung Ausdruck, daß sich diese offene Aussprache zwi schen Vertretern zweier Länder, die sich stolz Zu ihrem Volk bekennten, fruchtbringend auswirken möge. Von herzlichem Beifall begrüßt, nahm dann Graf de Brinon das Wort. Er betonte einleitend, der Spiegel der sogenannten „öffentlichen Meinung" gebe zumeist ein Bild wieder, das kaum der Wahrheit entspreche. Man lese sehr häufig, daß das Volk dieses oder jenes wolle oder verwerfe. Dies sei die stehende Redewendung aller Parteien, womit sie ihre eigene Doktrine und Anschauungen zu rechtfertigen suchten. Wenn man diese Methode auf eine gleichermaßen so einfache und so verwickelte Frage wie die der deutsch französischen Beziehungen anwende, so würde sie sich als trügerisch erweisen. Die Fragestellung sei, was ein Ver treter der gegenwärtigen französischen Generation, der in der Vorkriegszeit geboren wurde, den Krieg mitgemacht und seitdem die schwierigen Bemühungen um die Errei chung des Friedens verfolgt habe, wirklich denke. Der französische Gast erinnerte in diesem Zusammenhang an die Zeit seiner Jugend und an seine ersten Eindrücke von Deutschland. Er erwähnte seine erste Deutschlandreise im Jahre 1911 und schilderte weiter die Jahre des Welt krieges. Er gab der Hoffnung Ausdruck, daß diese Opfer dazu führen möchten, „daß wir uns kennenlernen und daß wir dann unsere Bemühungen vereinigen, um in FNeden miteinander zu leben!" Die französischen Frontsoldaten hätten niemals während des Krieges die soldatischen Tugen? .. den und die Vaterlandsliebe des deutschen unterschätzt. Der Krieg sei nun einmal eine zu rauhe Schule der Wirklichkeit, als daß man sich seinen unauslöschlichen Lehren entziehen könnte. Er selbst habe während des Krie ges immer wieder die größte Achtung vor Gegnern festge stellt, wie es die Deutschen Waren. Im französischen Haupt quartier wie bei der kämpfenden Truppe habe man der deutschen Armee die gleiche Wertschätzung und Achtung ent gegengebracht, die man in der gleichen Weise auf deutscher Seite für das französische Heer gehegt habe. Der Redner kam dann auf die Bemühungen um die Sicherung des Friedens zu sprechen mit ihrer langen Reihe von Enttäuschungen und Rückschlägen. Man beginne, an der Friedensarbeit des Völkerbundes zu zweifeln. Alle Pläne, mit denen man den europäischen Frieden zu organi sieren und die französisch-deutsche Annäherung herbeizufüh ren gehofft habe, seien gescheitert. Die ganze diplomatische Kunst, die man auf das Problem der Sicherheit verwandt habe, habe nicht vermocht, das Mißtrauen zu beseitigen, weil alle diese Matznahmen letzten Endes zu keiner wirk lichen Annäherung von Volk zu Volk 'zu führen vermochten. Eine ganze französische Generation habe darauf gewartet, daß man zu ihr über Deutschland in einer Sprache spreche, die sie verstehe: in der Sprache der Frontkämpfer. Unter stärkstem Beifall erklärte Graf de Brinon: „Man muß es aussprechen, weil es die Wahrheit ist: Es war Adolf Hitler, der diese Sprache zuerst gesprochen hat!" Der französische Gast schilderte hier die tiefen Eindrücke, die er empfunden habe, als er den Führer zum ersten Male gehört habe. Vor drei Jahren habe er zum Schluß eines Buches über die deutsch-französischen Beziehungen die Frage erhoben, die seiner Ansicht nach die ganze Tragik des Miß verstehens beider Völker umschließe: „Ist es nötig, daß die Jugend Frankreichs und Deutschlands sich immer nur an ihren Gräbern zusammenfindet?" „Ich glaube heute", so schloß Graf de Brinon, „daß der Tag der Verständigungnahe ist. Europa ist nur ein kleiner Flecken Erde, auf dem die Fortschritte des Ver kehrs die Nachbarn immer näher aneinanderrücken und es ihnen leicht machen, sich gegenseitig kennen und schätzen Zu lernen und sich zu verstehen. So werden auch die Vorurteile verschwinden, die der Geist der Zwietracht aufrechtzuerhal ten bestrebt ist. Die jetzige Generation, die Generation der Vorkriegszeit, des Weltkrieges und der Nachkriegszeit, hat die Flamme des Verständigungswillens trotz aller Fehl schläge nicht erlöschen lassen. Die, die nach uns kommen, werden das Feuer weitertragen, bis die wahre Verständi gung zwischen Deutschland und Frankreich erreicht ist." Landesgruppenleiter Schleier dankte dem Redner, dem die Zuhörer starken Beifall spendeten, und erklärte, wenn das deutsche Volk mit Frankreich eine Verständigung an strebe, so geschehe das nicht aus Gründen der politischen Zweckmäßigkeit. Sie entspringe vielmehr der weltanschau lichen Haltung des nationalsozialistischen Volkes. Drö deutsch-französische Verständigung sei heute aufrichtiger und ehrlicher als vor der Machtübernahme. Sie könne niemals aus Schwäche oder Angst geboren werden. Weil heute ein Wille das deutsche Volk beseele, müsse das Angebot einer Verständigung für Frankreich umso wertvoller sein.