 Der Führer bei der Beisetzung von Frau Schindler. München, 16. November. Der Führer wohnte am Dienstag mittag im Münchener Ostfriedhof der Beisetzung von Frau Ella Schindler, einer alten Parteigenossin, bei, die lange Zeit als Betreuerin des Hauswesens im Berg hos aus dem Obersalzberg in treuer Pflichterfüllung wirkte. Mit dem Führer erwiesen der im Alter von 57 Jahren mitten aus einem arbeitsreichen Leben Dahingerafften eine Reihe von Mitarbeitern des Führers, an der Spitze Rudolf Hetz, die letzte Ehre.