 Frühstück aus Anlaß des deutsch-dänischen Vertrages. Berlin, 31. Mai. Aus Anlaß der Unterzeichnung des Nichtangriffsvertrages Zwischen Deutschland und Dänemark gab der Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop am Mittwochmittag ein Frühstück im Hotel Adlon, an dem von dänischer Seite neben dem Königlich Dänischen Gesandten in Berlin, Kammerherr Herluf Zahle, der Presseattache an der Gesandtschaft Per Fa ber, Legationsrat Stee n s e n-L et h und Attache Collstrop teilnahmen. Von deutscher Seite waren Reichsminister Graf S chwe - r i n-K rosig k, ferner Staatssekretär von Weizsäcker, die Unterstaatssekretäre Wo ermann und Gaus und weitere Vertreter des Auswärtigen Amts anwesend.