 Deutsche Buchausstellung in Sofia. Sofia, 25. April. Am Sonntag wurde in der Aula der bulgarischen Landesuniversität in Sofia eine große deutsche Buchausstellung eröffnet, die unter Mitwirkung der deutsch bulgarischen Gesellschaft in Berlin und der Gesellschaft für deutsch-bulgarische Kulturannäherung in Sofia veranstaltet wird und bis Zum 10. Mai dauert. Zur Eröffnungsfeier hatten sich u. a. der Generalsekre tär des Unterrichtsministeriums Manoloff, der Rektor der Universität Professor Maneff, zahlreiche Univerfi tätsprofessoren und andere Vertreter des bulgarischen Geisteslebens sowie von deutscher Seite der deutsche Ge sandte Rümelin mit den Mitgliedern der Gesandtschaft, der Landesgruppenleiter Herold und viele Angehörige der deutschen Kolonie eingefunden. Die Veranstaltung wurde mit einer Begrüßungsansprache des Universitätsprofessors Maneff eröffnet, der seiner be sonderen Freude über das große Interesse und die wach sende Anteilnahme Deutschlands am bulgarischen Geistes leben Ausdruck gab. Anschließend sprach der ehemalige Staatsminister und Präsident der Gesellschaft für deutsch bulgarische Kulturannäherung, Professor Danailoff, über -die hervorragenden Leistungen des deutschen Schrifttums und seine fruchtbare Auswirkung auf das Geistesleben der ganzen Welt und nicht Zuletzt auch aus das des befreundeten Bulgariens. Es sprachen weiter Professor Dr. Franz Koch, Berlin, über das deutsche Schrifttum und seine Sendung sowie Universitätsprofessor Dr. Galabofs über den deutschen Ein fluß auf die bulgarische Kultur. Das von Professor Danai loff im Schlußwort „auf den größten Deutschen, den Füh rer und Reichskanzler Adolf Hitler" ausgebrachte Hoch wurde begeistert aufgenommen.