 Prag hat die polnische Note noch nicht beantwortet. Warschau, 29. September. Bereits am Mittwochabend ist von gut unterrichteter polnischer Seite darauf hingewie sen worden, daß die von bestimmten Agenturen des Aus landes verbreiteten Zweckmeldungen falsch sind, wonach der polnischen Regierung bereits eine Antwort auf ihre Note in der Angelegenehit des Olfa-Gebietess von der tschechischen Regierung erteilt! worden ist. Von der Pat wurde darum betont, daß diese Frage wei terhin offenbleibt. Die Antwort aus Prag ist auch bis Donnerstagmittag in Warschau nicht eingetroffen.