 Anhaltende Unruhen in Palästina. Jerusalem, 23. Januar. Die Unruhe, die ganz Palästina erfüllt, zeigt sich in zahlreichen Einzelvorgängen. So ex plodierte .in Jaffa eine Bombe, durch die ein Araber ge tötet wurde. In der Nähe von Kalkilieh wurde ein Araber erschossen aufgefunden. Auf die Oellsitung wurde ein neuer Anschlag verübt, durch den sie an einer neuen Stelle zer stört wurde. Im Bezirk Galiläa durchsuchten Engländer in der üb lichen Weise zwei Araberdörfer. In Jerusalem wurde in der Nähe des Damaskus-Tores ein Anschlag gegen ein Mitglied der Naschaschibifamilie, deren Einstellung hin länglich bekannt ist, verübt. Daraufhin verhängten die Eng länder ein 24stündiges Ausgehverbot über das benachbarte arabische Viertel. Der Oberstkommandierende der britischen Palästina- Truppen bestätigte ein Todesurteil und eine lebenslängliche Freiheitsstrafe gegen Araber.