 Verbot politischer Betätigung sudetendeutscher Erzieher» Prag, 5. April. Schulminister Franke hat einen Er laß herausgegeben, durch den es den iudetendeutschen Leh rern und Professoren unmöglich gemacht werden soll, sich politisch zu betätigen. Die Behandlung dieses Erlasses in der Dienstagsitzung des Prager Abgeordnetenhauses nahm einen stürmischen Verlaus, als Abgeordneter Dr. Eichholz den Erlaß als eine Herausforderung des gesamten Sudetendeutschtums be zeichnete und entschieden den Rücktritt des Schulministers forderte. Die Redner der Slowaken und Magyaren verwahrten sich in der Sitzung gegen das Versammlungsverbot, durch das die Slowakei viel härter betroffen werde, als die histo rischen Länder, weil in der Slowakei nicht einmal ge schlossene Versammlungen stattfinden dürften.