 Aenderung des Finajnz- und Berwaltungswesens der DAF. Berlin, 29. Januar. Reichsleiter Dr. Ley hat folgende Anordnung erlassen: „Durch das ständige Anwachsen der Aufgaben der Deut schen Arbeitsfront bzw. der NS.-Gemeiüschaft „Kraft durch Freude" und der damit zusammenhängenden Errichtung neuer wirtschaftlicher Unternehmungen, ferner durch den Ausbau der Versicherungen, der Bank der Deutschen Arbeit, sowie der geplanten großen Siedlungstätigkeit hat sich eine Neuordnung im Finanz- und Verwaltungsapparat der Deutschen Arbeitsfront als notwendig erwiesen. „Mit der Gesamtleitung obigen Aufgabenbereiches habe ich meinen Stabsleiter, Pg. Heinrich Simon, beauftragt. Er erhält die hierzu notwendigen Vollmachten. „Mit Wirkung vom 1. Februar 1938 tritt im Einver nehmen mit dem Neichsschatzmeister der NSDAP, folgende N e u e i n t e i l u n g des Finanz- und Verwaltungswesens der Deutschen Arbeitsfront in Kraft: Finanzverwaltung der DAF.: Reichssachwalter Paul Brinckmann, Etat-Amt der Deutschen Arbeitsfront: Leiter Alexander Halder, Prllfungsamt der Deutschen Arbeitsfront: Leiter Josef Ho ff mann, Amt für die wirtschaftlichen Unternehmungen der Deutschen Arbeits front: Leiter Hans Strauch, Bank der Deutschen Arbeit, Leitung: Rosenhauer, Geyrhalter und Leneer. „Parteigenosse Werner Boltz scheidet hiermit als Amtsleiter der Deutschen Arbeitsfront aus, um in die freie Wirtschaft zurückzukehren. „Ausführungsbestimmungen zu dieser Anordnung, be sonders hinsichtlich der Aufgaben-Abgrenzungen der einzel nen genannten Sachgebiete sowie der Vollmachten, erläßt mein Stabsleiter." Der Reichsorganisationsleter hat am gleichen Tage eine weitere Anordnung erlassen, in der er seinen Chefadjutan ten Marrenbach zum Geschäftsführer der Deutschen Arbeitsfront ernennt. Umleg- Bei behaltung seiner bisherigen Tätigkeit übernimmt Marren bach damit das Aufgabengebiet, das durch die oben verfügte Ausdehnung des Aufgabenkreises des Stabsleiters und seine dadurch notwendig werdende Entlastung von ihm bisher in der DAF. obliegenden Aufgaben jetzt der Leitung des Geschäftsführers unterstellt wird.