 Flandernfahrt deutscher Studenten. Brüssel, 2. März. Einer Einladung der Genter Studen tenschaft folgend weilten 75 deutsche Studenten von der Universität Frankfurt zu einem mehrtägigen Besuch in Belg i e n. Sie besuchten die flämischen Universitäten in Gent, Löwen und Antwerpen, wo die Studentenschaft Empfänge für sie veranstaltete. In den Ansprachen kam der Wunsch nach einem weiteren Ausbau der guten Beziehungen und der gegenseitigen Be suchs zwischen der deutschen und der flämischen Studenten schaft zum Ausdruck. In Dixmuiden wurden sie vom Bür germeister der Stadt mit einem Ehrentrunk bedacht. Auch die Städte Brüssel, Ostende, Brügge und Lüttich berührten sie auf ihrer Reise durch Flandern. An dem berühmten Flamendenkmal an der Mer legten die deutschen Studenten einen Kranz nieder, und auf dem deutschen Heldenfriedhof von Langemarck,. der Grabstätte vieler Tausender Studenten, veranstalteten sie eine ein drucksvolle Gedenkfeier.