 Flüchtlinge bringen ihre Angehörigen in Sicherheit. Neiße, 20» September. Sudetendeutsche Flüchtlinge aus der Gegend von Jauernig und Johannesberg hatten die Nachricht erhalten, daß ihre Angehörigen wegen ihrer Flucht auf das brutalste mißhandelt und mit Ver haftung bedroht würden. Sie hatten ihnen daher Nachricht zukommen lassen, sie möchten in der Nacht zum Dienstag in der Nähe des Dor fes Weißwasser die Grenze zu überschreiten versuchen, da sich an dieser Stelle der Grenzübertritt einigermaßen leicht bewerkstelligen lasse. In der Nacht zum Dienstag überschritten die Flüchtlinge die Grenze in Richtung auf Weißwasser, um ihre Angehö rigen abzuholen und sicher über die Grenze zu geleiten. Nachdem es ihnen gelungen war, die Angehörigen an den verabredeten Platz zu bringen, wurden sie plötzlich vom Dorfrand des Dorfes Weißwasser her v o n t s ch e ch i s ch e n G end armesn lebhaft beschossen. Die Flüchtlinge erwiderten das Feuer, um den Rück zug ihrer Angehörigen zu decken, und gelangten dann un gefährdet wieder auf deutsches Gebiet.