 Kurzer Aufenthalt des englischen Königs in Belgrad. Belgrad, 8. September. Der Sonderzug, in dem der eng lische König von Istanbul nach Wien fährt, traf am Dienstag um 22 Uhr 18 in Belgrad ein. Prinzregent Paul war dem englischen König bis zur Station La powo entgegengefahren. Zum Empfang hatten sich Minister präsident Dr. Stojadmowitsch und der britische Geschäfts träger Balfour eingefunden. Nach kurzer Begrüßung fuhren der König und der Prinzregent im Kraftwagen durch Bel grad zum „Weißen Schloß" des Prinzregenten auf Dedinje. Um 23 Uhr 45 setzte der König die Reise im Sonderzug fort.