 Personalveränderungen in der Heeresverwaltung. Berlin, 15. Juni. Es sind befördert worden: Beim Oberkommando des Heeres: Der Chef der Heeresabteilung, Ministerialdirigent Zieseniß, zum Ministerialdirektor, die Ministerialräte P a uer, Winter und Dr. S ch u mann zu Ministerialdirigenten. Beim Gruppe nkommando 5: Der Korpsintendant Haack, Chef der Wehrkreisver waltung IV. X., zum Gruppenintendanten, die Ministerialräte Dr. Loo fch und Dr. Knitter scheid vom Oberkommando des Heeres zu Korpsintendan ten und Chefs der Wehrkreisverwaltungen XVIII. bezw. XVII. Armeekorps.