 In San Francisco: Die deutsche Flagge weht unbeirrt. New York, 27. Mai. Wie aus Sa n Franc i s c o ge meldet wird, flattert über der blumengeschmückten Festbühne an der Goldenes-Tor-Brücke auch die Hakenkreuzfahne un geachtet der Drohungen radikaler Gewerkschaften, die Er öffnungsfeierlichkeiten zu boykottieren. Die erneute Hissung der deutschen Fahne erfolgte auf Anordnung des Fest ausschusses. Der Bürgermeister Rossi suchte den deutschen Konsul auf und druckte ihm sein Bedauern über den Zwischenfall aus. Er ordnete ferner an, daß die aufs neue gehißte Haken kreuzflagge von Polizeiposten gegen die eventuelle Wiederholung von Rowdies-Angriffen geschützt werde.