 Die Slowakei fordert Rückgabe der geraubten Gebiete. Paris, 25. August. Aus Preßburg berichtet die Havas- Agentur im Anschluß an die Erklärungen des slowakischen Propagandachefs Mach, die Slowakei fordere die Wieder gutmachung des ihr in der polnisch-slowakischen Grenzzie hung zugefügten Unrechts. Durch diese Grenzziehung waren nicht weniger als 52 slowakische Gemeinden von Polen in Besitz genommen worden. Wie die Havas-Agentur weiter meldet, seien an den Mauern Preßburgs Plakate angeschlagen worden, die die Aufforderung an die Hlinka-Garde enthielten, zum Kampf zu ziehen, um die von den Polen geraubten'slowakischen Gebiete wieder zurückzugewinnen.