 Der schnellste Mann der Welt. Berlin, 31. März. Staatssekretär Generaloberst Milch gab am Freitagmittag vor Pressevertretern einige Erläute rungen zu dem neuen stolzen Erfolg der deutschen Luftfahrt, durch den der absolute Ge s chw indigkei t s w e I t - rekord für Deutschland erobert wurde. Der erst 24 Jahre alte Flieger Dieterle, der auf Grund seiner hervorragenden Leistung von Generalfeld marschall Göring sofort bevorzugt zum Flugkapitän befördert worden ist, hat einen Rekord aufgestellt, der, wie Staatssekretär Generaloberst Milch hervorhob, Wohl allge mein in der Luftfahrt der Welt als der größte Rekord gilt: den der absoluten Geschwindigkeit über 3 Kilometer. Dieser Rekord, der früher mit dem „Schneider- Pokal" verbunden war, ist bereits vor dem Weltkriege ausgetragen worden. In den Jahren nach dem Kriege konnte sich Deutschland zunächst an diesem Wettbewerb lei der niemals beteiligen, weil es auf Grund des Versailler Diktates so schnelle Flugzeuge nicht bauen durfte. Die Hauptgegner in dem Pokal-Kampf waren in den letzten Jahren hauptsächlich England und Italien. Während zunächst die Engländer etwas voran lagen, gelang es dem Italiener Agello am 23. Oktober 1934 mit einem Wasserflugzeug auf dem Gardasee mit einer Geschwindig keit von 7 9 9 Kilometer n den Rekord für Italien zu sichern. Man wählte zu den Rekordversuchen bisher stets Wasserflugzeuge, weil die hohe Fluggeschwindigkeit eine entsprechend hohe Landegeschwindigkeit und eine lange bedingt. Zum ersten Mal ist der Rekord jetzt von einem Landflug zeug auf einem Flugplatz von ganz normalen Ausmaßen aufgestellt worden, und zwar in Oranienburg. Das Rekordflugzeug ist ein Jagdflugzeug der Heinkel w e r k e, eine Weiterentwicklung des Flug zeugs, mit dem General Udet Pfingsten 1938 den Rekord über 199 Kilometer mit einer Durchschnittsgeschwindigkeit von 634 erreicht hat. Der internationale Rekord für Landflugzeuge wurde von Dr. Wurster auf einer Messerschmitt-Maschine 199 mit 619 Kilometer gehalten. Der absolute Rekord des Ita lieners Agello ist nunmehr um rund 37 auf Stundenkilometer verbessert worden, wobei zu berücksichtigen ist, daß das Wasserflugzeug Agellos hinsichtlich der Start- und Landestrecken keinen Beschränkungen unterworfen war. Trotzdem bleibt der Rekord des Italieners Agello eine ganz außerordentliche Leistung. Der hervorragende italie nische Flieger hat es fertig gebracht, bereits im Jahre 1934 die gewaltige Geschwindigkeit von 799 Kur zu erzielen und diesen seinerzeit kaum Vvrstellbaren Rekord über vier Jahre lang zu behaupten. Seine Leistung wird in der Geschichte der Luftfahrt unvergessen bleiben. Zu der in einem Landflugzeug vollbrachten Leistung des Flugkapitäns Dieterle betonte Staatssekretär General oberst Milch noch besonders, daß der Rekord über die Meß strecke in Höhen unter 75 Meter geflogen werden muß und daß auch beim Wenden nicht über 499 Meter Höhe gegangen werden darf. Dies ist rein fliegerisch eine besondere Leistung, weil Bruchteile von Sekunden für das gute Einhalten der Höhe und Flugrichtung entscheidend sind. Der Rekord wird zweifellos in der ganzen Welt erheb liches Aufsehen erregen und Zwar gerade bei den Nationen, die auf diesem Gebiete bisher stark gearbeitet haben: bei Italien, das bei den Geschwindigkeitsrekorden ja bis her an der Spitze lag und fliegerisch bekanntlich überhaupt auf sehr großer Höhe steht, sowie bei England und den Bereinigten Staaten. Deutschland muß daher natürlich gewappnet sein, den soeben errungenen Rekord zu verteidigen. Die deutsche Luftfahrt hat den festen und ernsten Willen, ihre führende Position auch in- Zukunft beizubehalten. Dafür bürgen das hohe Können und die vorbildliche Einsatzbereitschaft der deutschen Konstrukteure und Piloten. Anschließend machte ein Vertreter des Reichsluftfahrt ministeriums noch einige, ergänzende Angaben über das Re kordflugzeug. Das Flugzeug war mit einem Mercedes- Benz-Flugmotor D 3 691 ausgerüstet der 1175 ?8 ent wickelt. Die Meßgeräte für die Zeitaufnahmen haben die Askania-Werke zur Verfügung gestellt, und zwar handelt es sich dabei um die Askania-Renn-Meßkamera, die eine Meßgenauigkeit von 1/1999 Sekunde ermöglicht. Die 3 Kilometer Meßstrecke mußte vier Mal, zwei Mal in jeder Richtung, durchflogen werden. Besonders hervorzuheben ist, daß der Rekord mit einem normalen einmotorigen Jagdflugzeug er rungen wurde, nicht etwa mit einem besonders konstruierten Renngebilde, das keinerlei praktischen Nutzen Hätte. Mit dem Flug Dieterles sind zwei Rekorde gebrochen worden: Der absolute Geschwindigkeitsweltrekord des Ita lieners Agello, bei dem es gleichgültig ist, ob es sich um Land- oder Wasserflugzeuge handelt, und der Jnternatio nale Geschwindigkeitsrekord für Landflugzeuge, der im No vember 1937 von dem Flugzeugführer Dr. Wurster mit einer Messerschmitt 199, einem serienmäßigen Jagtn flugzeug, mit 619,959 Stundenkilometern aufgestellt wurde. Dieterle ist damit der „schnellste Mann der Welt" geworden. Die Stundengeschwindigkeit von 746,66 Kilometer, die er bei seinem Rekordflug erreichte, bedeutet eine Geschwindigkeit von 297 Metern in der Sekunde, die für normale Begriffe beinahe unfaßbar erscheint. Zum Schluß schilderte Flugkapitün Dieterle sympa thisch und humorvoll mit einer angesichts seiner hervorra genden Leistung besonders anerkennenswerten Bescheiden heit seine Vorbereitungen und die Durchführung des Re kordfluges.