 Neuer Höllenmaschinenfnnd in Perpignan. Paris, 3. März. Wie erinnerlich, explodierte am Sonn tag im l)-Zug Marseille —Port-Bon eine Bombe., und am gleichen Tage wurden in Perpignan drei Höllenmaschinen gefunden. Trotz eifrigster Nachforschungen ist es der Polizei bisher nicht gelungen, den oder die geheimnisvollen Täter festzustellen. Am Montag abend wurde nunmehr in Perpig nan wieder eine Höllenmaschine entdeckt, und zwar fand ein Altwarenhändler den Sprengkörper auf dem Bock seines Wagens. Auch diesmal fehlt jede Spur der Täter. In Per pignan herrscht unter der Bevölkerung große Beunruhigung.