 Die Säuberung der sowjetrussischen Teilrepubliken. Moskau, Juni. Die in Taschkent erscheinende Prawda Wostoka berichtet von der Entlarvung des usbeki schen Regierungschefs Segisbajew auf der usbekischen Parteikonferenz. Segisbajew, der erst vor kurzem zum Nachfolger des im Bucharin-Prozeß zum Tode verurteilten Chodschajew er nannt worden war, wird heute als Volksfeind und Verräter bezeichnet und für eine Reihe von Terrorakten verantwortlich gemacht, die angeblich von einer von ihm an- geführten Kulakenbande begangen wurden. Es wird ihm vorgeworfen, daß er nach der Entlarvung Chodschajews einer der prominentesten Chefs der Ueberbleibsel der konter revolutionären Nationalisten gewesen sei. In der Sowjetpresse werden jetzt auch die Ergebnisse der weißruMchen Parteikonferenz Veröffentlicht; dort wurde von den bisherigen drei Parteisekretären keiner wiederge wählt. Der Verbleib des ersten Parteisekretärs Wolkow ist völlig unbekannt, während der zweite und der dritte Se kretär vorläufig noch Mitglieder des Parteibüros bleiben.