 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 18. November. Am 18. Novewber 1938 wurde die am 17. November 1993 in Viereth bei Bamberg geborene Kunigunde Krämer, geb. ReGs, hingerichtet, die vom Schwurgericht Nürnberg-Fürth wegen Mordes Zum Tode verurteilt worden ist. Die Kunigunde Krämer hat in der Nacht zum 9. März 1938 in Nürnberg ihre 73jährige Mutter durch Gas ver giftet, um in den Besitz der Erbschaft zu kommen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 