 Kriegsmateriallieferungen an die spanischen Bolschewisten. New Jork, 13. April. Die New Jork Times veröffent licht einen aus Perpignan datierten Bericht über die rie sigen Mengen an Kriegsmaterial für Sowjetspanien, die seit drei Wochen über die französtsch-rotspanische Grenze ge schafft werden. Der Korrespondent der „New Bork Times" schreibt, er habe sich in der französischen Grenzstadt Le Perthus per sönlich von den endlosen Zügen überzeugen können, die auf der Hauptstraße nach Barcelona von Ist t-Lastwagen gebildet würden. Ein Zollbeamter habe ihm erzählt, daß täglich nicht weniger als 2EO Lastwagen, d. h. rund 2EW t, die Grenze passierten. Die Ladung bestehe hauptsächlich aus Nugzeugteilen und Tanks. Ein anderer Zollbeamter habe ihm anvertraut, selbst mehrere Flugzeuge und ein ganzes Dutzend Tanks abgefertigt zu haben, die auf den Ladeschei nen als „landwirtschaftliche Maschinen" ausgewiesen wor den seien. Die Ladungen kämen meist aus Marseille, Le Havre und anderen französischen Häfen. Die Lastwagenfahrer seien durchweg Franzosen. T stach seien es ausgesuchte Leute der französischen Armee, die für diesen Dienst eine besonders hohe Löhnung erhielten. In einer Washingtoner Meldung der „New Bork Times wird aesagt, in zuständigen Washingtoner Kreisen sei man von den 'beträchtlichen Kriegsmateriallieferungen an die spanischen Bolschewisten bestens unterrichtet.