 Verstärkung der Sowjetarmee im Fernen Osten. Warschau, 8. März. Nach einer Meldung aus Moskau beabsichtigt die Leitung der Sowjetarmee ihre im Fernen Osten stationierten Truppen Zu verstärken. Die fernöstliche Armee soll um 10 000 Mann verstärkt werden, die mit ihren Familien in Soldatensiedlungen im Grenzbezirk angesiedelt werden sollen. " k . Appell Wiesners an die polnische Regierung. st « Warschau,- 8. Marz. Am Sonnabend wies in W.Se natssitzung der deutsche Senator Wiesner auf die Ar beitslosigkeit innerhalb der deutschen Volksgruppe in Polen hin. Diese Frage gehe nicht nur die Deutschen selbst an, sondern belaste den ganzen Staat. Denn in Polnisch-Ober schlesten seien 80 v. H. sämtlicher Deutschen arbeitslos. Ein großer Teil habe unter den gegenwärtigen Verhältnissen nicht die geringste Aussicht, wieder in den Arbeitsprozeß eingeschaltet zu werden. Die deutsche Volksgruppe allein sei außerstande, die Ar beitslosenfrage zu lösen. Die meisten entlassenen deutschen Arbeiter und Angestellten ständen der furchtbaren Tatsache gegenüber, daß ihnen die Großindustrie als Arbeitsplatz zum überwiegenden Teil verschlossen bleibe, und wüßten auch, daß Handel und -Gewerbe außerstande seien, sie alle aufzunehmen. Der Staat könne nicht ruhig mit ansehen, wie in Ost oberschlesten ein ruhiger, friedlicher und arbeitsvilliger Be völkerungsteil langsam zugrunde gehe. Es bestehe außer dem die große Gefahr, daß auch die letzten Reste der noch beschäftigten Deutschen entlassen und arbeitslos werden. Es sei undenkbar, daß die Last der Arbeitslosigkeit und der Not nur von einem Teil der Bevölkerung getragen werden solle. Eine derartige einseitige Belastung bedeute eine Ver letzung des Grundsatzes des gleichen Rechts für alle Bürger. Besonders traurig stelle sich das Los der deutschen Jugend dar, die nicht einmal mehr die Möglichkeit besitze, ein Handwerk zu erlernen. Mehr als 7000 deutsche Jungen im schulentlassenen Alter wüchsen heran, ohne einen Beruf zu erlernen und reihten sich in das Heer der Arbeitslosen ein. Man müsse die Frage stellen, was aus dieser Genera tion ungeschulter Menschen werden solle. Man könne diese Zehntausende von Arbeitslosen mit ihren Familien nicht in Verzweiflung stürzen. Von den maßgeblichen Stellen des Staates müsse mit allem Nach druck verlangt werden, daß hier in höchster Not eingegriffen und Ordnung geschaffen werde. Dies sei nach folgenden Grundsätzen möglich: 1. Den Angehörigen der deutschen Volksgruppe steht im gleichen Maße wie allen Bürgern das Recht auf Arbeit und Brot zu. 2. Niemand darf wegen seiner deutschen Volkszugehörig keit oder wegen seines Bekenntnisses zur deutschen Schule von seinem Arbeitsplatz vertrieben werden. 3. Bei Neueinstellungen und der Wiederaufnahme eines Industriebetriebes sind die entlassenen deutschen Arbeiter und Angestellten im gleichen Maße wie die anderen Arbeits losen zu berücksichtigen. In den besonders schwer betroffe nen Gebieten ist der Arbeitslosigkeit durch Ausführung öffentlicher Arbeiten entgegenzutreten. Auch hierbei sind die Deutschen in einem gerechten Verhältnis zu beschäftigen.