 Fünf Jahre Ortsgruppe Santiago der NSDAP. Santiago de Chile, 1. Juli. Die Ortsgruppe Santiago feierte am Dienstag abend im überfüllten Saal des Deut schen Sportvereins ihr fünfjähriges Bestehen. An der Veranstaltung nahmen die Mitglieder der Partei, der Arbeitsfront, des NS-Lehrerbundes und der Arbeits gemeinschaft deutscher Frauen im Auslande teil. Landes gruppenleiter Hübner schilderte in seiner Rede den fünf jährigen Kampf und den' Erfolg der Partei. Auslands kommissar Kühn sprach über die Verdienste und Pflichten des Auslandsdeutschtums. Anschließend fand ein kamerad schaftliches Beisammensein statt.