 Die Flamen gegen frankophile Politik. Gent, 22. Mai. In Gent wurde am Sonntag unter größ ter Beteiligung der Landtag (Parteikongreß) der flämischen Nationalpartei abgehalten. An dem Aufmarsch der Partei und ihrer Anhänger nahmen 20000 Personen teil. Am Nachmittag fand im Festpalast eine Massenkundge bung statt, bei der der Parteiführer Staf de Clerg eine pro grammatische Rede hielt. Zur Außenpolitik erklärte er, daß Belgien, um sich aus einem Kriege fernzuhalten, eine Po litik der absoluten Neutralität befolgen müsse. Er griff die belgische Regierung an, weil ihr Verhalten nicht der unab hängigen Politik entspreche. Als Beispiel führte er Erklä runzen des Justizministers in Paris an. In vielen belgischen Kreisen sei man bemüht, eine Kriegsstimmung zu erzeugen, die den wiederholten Erklä rungen über die Unabhängigkeit widerspreche. Die flämische Nationalpartei klage die belgische Regierung an wegen ihrer Zweideutigen Haltung in der Außen- und der Militärpolitik und wegen der Tatsache, daß fremde Marxisten, wie z. B. Breitscheid, die öffentliche Meinung Belgiens auf hetzen und vergiften dürften. Fremde Juden, die den Krieg wünschten, dürften unter dem Vorwand der Menschenliebe den belgischen Mit telstand zugrunde richten. Ferner lasse man zu, daß Mos kaus Agenten unter dem Befehl eines Ostjuden die belaUcke Bevölkerung gegen fremde Länder aufhetzten. Der Redner richtete eine scharfe Absage an die Flämisch- Katholische Partei, die bei den Wahlen einen üblen Ver leumdungsfeldzug gegen die Nationalpartei geführt babe. Er lehnte jede weitere Zusammenarbeit mit den flämischen Katholiken ab. Er wiederholte dann die bekannten Forderungen der flä miswen Nationalpartei auf innerpolitisckem Gebiet. Flan dern fordere die Selbstregierung, die für sein Leben, seine Freiheit und den Frieden erforderlich sei, und die Umbil dung Belgiens in einen Bundesstaat.