 Kommunistischer Anschlag auf ein polnisches Motorschiff. Edingen, 12. Februar.Auf dem zwischen Edingen und Nord amerika verkehrenden polnischen Motorschiff „Batory" wurde auf der letzten Fahrt von New Jork nach Edingen durch die Aufmerksamkeit der Schiffsleitung ein großes Unheil verhütet. Mitten auf dem Atlantik entdeckte man im Maschinenraum und in der Funkkabine je eine Höllen maschine, die noch kurz vor der Explosion unschädlich gemacht werden konnten. Daraufhin wurde das Schiff gründlich durchsucht. Wei tere Sprengkörper wurden nicht gefunden. Unter dem Schiffspersonal wurden mehrere Verhaftungen vorgenom men. Als die „Batory" in Edingen einlief, kam ein starkes Aufgebot der durch Funk benachrichtigen Hafenpolizei an Bord, das die Verhafteten in das Gefängnis nach Neustadt brachte. Allem Anschein nach handelt es sich um einen verbreche rischen kommunistischen Anschlag.