 Lettlands Stellungnahme zum Nichteinmischungsvertrag. Riga, 29. August. Außenminister Munters teilte dem französischen Gesandten mit, daß die lettländische Regierung dem Nichteinmischungsvorschlag grundsätzlich zustimme. Lettland bemerke dabei, daß ein Ausfuhr- und Durchfuhr verbot für Kriegsmaterial den Begriff der Nichteinmischung nicht erschöpfe. Die nationalen Truppen behaupten sich. - Hendaye, 20. August. Der Sender von Coruna teilt mit, daß 9000 Mann zum Angriff auf die Linie Jrun —San Sebastian eingesetzt seien. Die Abschnürung von San Se bastian nach dem Westen sei bereits gelungen. Die Truppen des Generals Franca heißt es weiter, hätten den Ort Acidona bei Malaga eingenommen und Zahlreiche Artillerie im Ring um Malaga in Stellung ge bracht. In Asturien hätten die Minenarbeiter einen Angriff auf Oviedo versucht, der restlos scheiterte. Die nationalen Truppen hätten die Angreifer mit schweren Ver lusten abgewiesen. Die Madrider Nachricht, daß sich Granada ergeben hätte, - wird wiederholt dementiert. In Badajoz fanden die nationalen Truppen ein Munitionsdepot der Kommuni sten mit 40 000 Gewehren neuester Konstruktion. Der Sender von Palma de Mallorca berichtet, daß ein von drei Schiffen der Marxisten versuchter Angriff auf den Hafen und die Stadt fehlgeschlagen und die An greifer völlig vernichtet worden seien. Sie hätten über 1000 Tote gehabt. Die Schiffe hätten die Flucht ergriffen und seien in Richtung Barcelona abgefahren. Aus Valla doli d kommt die Meldung, daß es dort den nationalen Truppen gelungen sei, drei Flugzeuge der Marxisten, zwei dreimotorige Bombenmaschinen und eine Jagdmaschine zur Landung zu zwingen. Die Apparate werden nach Wiederherstellung den weißen Flugkräften ein gegliedert. Sevilla meldet, duß die Truppentransporte von Ma rokko nach Südspanien mit sechs dreimotorigen Flugzeugen täglich regelmäßig durchgeführt würden.