ZweiteMittags - Ausgabe. AWMses Nachrichtenbüro dem Spiel marschieren die Sturmbanne der SS. durch die Straßen, um Posten für die Absperrung zu beziehen. Auch die Wilhelmstraße und der Wilhelmplatz haben den von Professor Speer geschaffenen Schmuck angelegt, auch hier leuchtet das Grün-Weiß-Rot der italienischen Trikolore aus der Fülle der Hakenkreuzbanner hervor. Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1937 Berlin, Montag, 27. September Nr. 1277