 Ein Gang durch das befreite Toledo. Toledo, 39. September. Bei einem Gang durch die be freite Stadt Toledo bekommt man einen erschütternden Ein druck von der Zerstörungswut der roten Milizen. Die Marxisten haben angesichts ihrer unvermeidlichen Nieder lage versucht, sämtliche Villen und öffentlichen Gebäude in die Luft zu sprengen, was ihnen jedoch nur zum Teil gelang, da der Einmarsch der Nationalisten überraschend schnell er folgte. Trotzdem gibt es kaum eine Straße, die nicht die Spuren von blutigen Straßenkämpfen oder Dynamit sprengungen aufweist. solange die Verbindung zwischen Toledo und Madrid noch nicht abgeschnitten war, haben die roten Befehlshaber in der Hauptstadt fortgesetzt Verstärkungen nach Toledo ge schickt. Noch am vergangenen Freitag sind zwei mit roteil Milizen besetzte Eisenbahnzüge in der Märtyrer-Stadt ein getroffen. Am Vortage der Einnahme, am Sonnabend, rückte noch eine motorisierte Abteilung in Toledo ein. So gar noch am Sonntag früh erging an die roten Streitkräfte ein Aufruf Largo Caballeros, in dem dieser „in Anbetracht der gefährlichen Lage" die Milizen an ihre große Verant wortung gegenüber der „demokratischen Republik" erinnerte und vor Fahnenflucht warnte. Daß diese Mahnung not wendig war, ist aus der Tatsache zu entnehmen, daß mehrere rote Bataillone, die als Verstärkung für Toledo bestimmt waren, nicht ausrücken konnten, da die Mannschaften einfach nicht zum Abtransport erschienen waren. Eine Abordnung der befreiten Helden des Alkazar wird in den nächsten Tagen nach Burgos fahren, um der natio nalistischen Regierung einen Besuch abzustatten. Zu Ehren der Befreiten sind große Feierlichkeiten geplant. Zur Verteidigung Toledos gegen die vorrückenden Natio nalisten war das sogenannte andalusische Milizbataillon eingesetzt worden, das« in Madrid aus marxistischen Flücht lingen aus Andalusien zusammengestellt worden war. An Kriegsbeute fielen den Nationalisten in Toledo über 1000 Gewehre, 6 Geschütze, zahlreiche Maschinengewehre, und 1000 Gefangene in die Hand. Die Roten hatten ins gesamt 700 Tote.