 Miguel Maura erschossen? Lissabon, 13. August. Wie aus Burgos verlautet, soll der frühere spanische Minister und Führer der Linkskonser vativen, Miguel Maura, als er versuchte, in die argen tinische Gesandtschaft in Madrid zu flüchten, erschossen worden sein. Der Sonderkorrespondent des Tiario de Lisboa berichtet, daß die nationalistischen Truppen bei dem Ein marsch in Tolosa die Leichen von 50 Kommunisten fanden, die bei der Beschießung der Stadt getötet worden waren. Von der portugiesischen Grenzstelle Fronteira de Caia wird gemeldet, daß am Mittwoch vier dreimotorige Flug zeuge erneut Bomben über Badasoz abgeworfen hätten. Die spanischen Grenzposten sollen sich den Nationalisten an geschlossen haben und verteidigten ihre Grenzstellen gegen die Roten Sturmscharen aus Badajoz.