 Sowjetrussischer Rüstungskredit für Valencia. Paris, 18. Februar. Das Echo de Paris will wissen, daß die sowjetrussische Regierung den bolschewistischen Machthabern in Valencia einen Kredit in Höhe von über 20 Millionen RM eröffnet habe, der durch die Goldbarren der Bank von Spanien garantiert sei. Dieser Kredit solle zum Ankauf von sowjetrussischem Kriegsmaterial dienen. Das spanische Gold, so erklärt das Blatt, sei bereits an Bord des spanischen Dampfers „Santo Tome" in Odessa einge troffen. In Toulouse, so berichtet Echo de Paris weiter, seien an Bord des Flugzeuges der Strecke Valencia —Paris 23 Kisten Gold im Gewicht von 1050 eingetroffen.