Mittags -Ausgabe. Deutsches Hochrichtenbüro (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 7. Jahrg. 1940 Berlin, Dienstag, 9. Januar Nr. 30 Abbruch der Wirtschaftsverhandlungen USA. —Argentinien. Berlin, 9. Januar. Nach der Erklärung der Vereinigten Staaten hat nun auch das argentinische Außenministerinm seine angekündigte Verlautbarung über das Scheitern der Wirtschaftsverhandlnngen zwischen Argentinien und Ame rika herausgegeben. Zum Abbruch der Wirtschaftsverhandlungen zwischen den beiden Staaten meldet der Deutsche Dienst: Nicht erst seit Monaten, sondern bereits seit einigen Jäh ren waren die Vereinigten Staaten bemüht, mit Argenti nien zum Abschluß eines Handelsvertrages zu gelangen. Trotz zahlreicher Unterbrechungen waren die Verhandinngen immer wieder aufgenommen worden, und besonders nach dem Ausbruch des Krieges in Europa glaubte man in Ame rika, günstige Umstände für einen Vertragsabschluß zu haben. Nach den zuversichtlichen Kommentaren, die in den letzten Wochen in der amerikanischen Wirtschaftspresse erschienen waren, mußte daher jetzt die Meldung vom ergebnislosen vollständigen Abbruch der amerikanisch-argentinischen Wirt 'schaftsverhandlnngen etwas überraschend wirken. Es ist bekannt, daß eines der Haupthindernisse bei den Verhandlungen die amerikanische Weigerung einer Gewäh rung größerer Einsuhrkontingente für argentinische land wirtschaftliche Erzeugnisse, besonders für Ge frierfleisch, bildete. Obwohl in den letzten Jahren verschie dene Vorstöße im amerikanischen Senat gemacht wurden, war es nicht möglich, den gegen derartige Zugeständnisse sich richtenden Widerstand der amerikanischen Farmerkreise zu brechen. Da aber andererseits Argentinien keine überschüssigen Devisen für einseitige Käufe in den Vereinigten Staaten zur Verfügung hat und aus diesem Grunde schon vor länge rer Zeit eine starke Drosselung der amerikanischen Einfuh ren verfügen mußte, waren nunmehr keinerlei Möglichkeiten für eine Einigung mehr gegeben. Es ist bezeichnend, daß es gerade den Vereinigten Staa ten trotz jahrlanger Bemühungen nicht -gelungen ist, zu Wirtschaftsvereinbarungen mit Argentinien zu gelangen, nachdem von amerikanischer Seite den südamerikanischen Ländern ständig unter Einsatz großer propagandistischer Mittel die Vorteile eines Handelsaustausches zwischen den Vereinigten Staaten und Südamerika und die angeb lichen Nachteile des Verrechnun g s h a n d e l s dieser Länder mit Deutschland dargestellt wurden. Nunmehr hat sich jedoch deutlich gezeigt, daß die Verei nigten Staaten überhaupt nicht in der Lage sind, landwirt schaftliche Erzeugnisse, die wichtigsten Ausfuhrgüter der süd amerikanischen Länder, aufzunehmen, und die argentinische Presse erklärt deshalb jetzt mit Recht, daß Argentinien nicht kaufen könne, wo es nicht verkaufen könne. Mit dieser Feststellung ist das System des deutschen Verrechnungsverkehrs mit den südamerikanischen Ländern, das sich für beide Partner als überaus vorteilhaft erwiesen hat, glänzend gerechtfertigt worden. Auch das Scheitern der amerikani'sch-argentinischen Wirtschaftsverhandlungen ist ein Beweis für die Tatsache, daß nutzbringende Handels beziehungen nur zwischen Ländern möglich sind, die sich ge genseitig natürliche Voraussetzungen für einen stetigen Wa renaustausch bieten können.