 Nationalsozialismus und Auslandsdeutschtum. Stuttgart, 10. März. Im Hinblick auf die vom 28. August bis 5. September in Stuttgart stattfindende 5. Reichstagung des Auslandsdeutschtums gab der Leiter des Presseamtes der Auslandsorganisation der NSDAP., Eugen Beinhauer, am Mittwoch vor den Vertretern der Presse ein Bild von dem Entstehen und der Bedeutung der Auslandsorganisation der NSDAP. Dabei führte er aus: „Der 30. Januar 1933 ist von einschneidender Bedeutung für das Deutschtum jenseits der Grenzen gewesen, Durch das Auslandsdeutschtum ging, ausgelöst durch den Sieg Adolf Hitlers in Deutschland, eine Welle der Erneuerung, die Alt und Jung zu einer geschlossenen Volksgemeinschaft zusammenführte. Es ist selbstverständlich, daß die Deutschen in der Welt, die reichsdeutsche Bürger sind, mit besonders lebhafter Anteilnahme an dem politischen Geschehen in Deutschland teilnahmen. Als der erste große Wahlsieg der NSDAP, am 14. September 1930 seine Wellen weit über des Reiches Grenzen hinaustrug, da wuchs in vielen Reichs deutschen im Ausland der Wunsch, selbst Mitglied dieser großen deutschen Erneuerungsbewegung zu werden und Adolf Hitler mit allen Kräften zu dienen. Am 1. Mai 1931 wurde von der Reichsleitung der NSDAP, die Auslands abteilung der NSDAP., die Ende 1930 ins Leben gerufen worden war, genehmigt. Sie erhielt ihren Sitz in Hamburg. Der Name wurde dann später in „Auslandsorganisation der NSDAP." umgewandelt und als deren Leiter Pg. Ernst Wilhelm Bohle mit der Bezeichnung Gauleiter be stellt." Der Redner schilderte dann die mit Opfermut und hingebender Treue geleistete Aufbauarbeit, die es erreichte, daß heute fast 600 Gruppen der NSDAP, in ge schlossener im Ausland stehen, um dem Werk Adolf Hitlers zu dienen. Die Tagungen der Auslandsorganisation würden künf tig regelmäßig in Stuttgart stattfinden. Tür die fünfte Reichstagung der Auslandsdeutschen vom 28. August bis 5. September rechne man mit emer Teilnehmerzahl von 15 000 bis 20 000 Volksgenossen. Im Mittelpunkt dieser Tagungen ständen die Arbeitsbesprechungen der Politischen Leiter der Auslandsorganisation. Aber auch für alle an deren Teilnehmer sei ein umfangreiches Programm ge schaffen worden. Viele von den Deutschen in der Welt sähen ja das nationalsozialistische Teutschland zum ersten Male. „Die besondere Bedeutung und Anerkennung der Aus landsorganisation", so fuhr Beinhauer fort, „wurde unter strichen durch den Erlaß des Tührers vom 30. Januar d. 1., in dem er Gauleiter Bohle zum Chef der Auslandsorgani sation nn Auswärtigen Amt ernannt hat." In seinen weiteren Ausführungen beschäftigte sich der Redner mit dem Aufbau dieses „jüngsten Gaues". Zur Auslandsorganisation gehöre auch das Amt Seefahrt, durch das dem Seemann eine Stellung als Mittler Mischen der Heimat und dem Auslandsdeutschtum gegeben wurde. Von besonderer Bedeutuna sei ferner das Rück Wande reramt und die „Arbeitsgemeinschaft der deutschen im Ausland", der die Betreuung bedürftiger Volksgenossen sowie kinderreicher Familien, Gesundheits pflege, Mütterdienst und Mütterschulung obliege. „Die Z w e i g st e l l e Hamburg ist ein wichtiges Ver bindungsglied der Leitung der Auslandsorganisation am Tor zur Welt. Das Amt für Rednervermittlung hat dafür zu sorgen, daß deutsche Seimatredner eine enge Verbindung zwischen den Auslandsdeutschen und den Deutschen im Reich herstellen. Um den Deutschen in der Welt, vor allen Dingen aber den Parteigenossen, Verhaltungsmaßregeln zu geben, hat die Leitung der Auslandsorganisation zehn Punkte aufgestellt, deren Beachtung allen Parteigenossen im Aus land zur dringendsten Pflicht gemacht ist und deren beide ersten lauten: „Befolge die Gesetzes des Landes, dessen Gast du bist" und „Die Politik deines Gastlandes lasse dessen Bewohner machen." Die Aufgaben der Auslandsorganisation der NSDAP, umriß der Redner mit den Worten des Gauleiters Bohle: „Unser Ziel ist erst dann erreicht, wenn ieder einzelne Deutsche draußen derartig von der nationalsozialistischen Weltanschauung innerlich gefangen gehalten ist, daß er nie mals sein Deutschtum vergessen kann." Zum Schluß ge dachte er des von jüdischer Hand am 4. Tebruar 1936 in Davos ermordeten Landesgruppenleiters Wilhelm Gustloff, der allen Kämpfern der Auslandsorganisation durch sein Leben und Kämpfen Vorbild sei.