 Man „prüft" und kabelt. Paris, 25. Mai. In einer Havas-Verlautbarung zu den englisch-sowjetrussischen Verhandlungen heißt es, die fran zösische Regierung habe von der britischen Regierung durch Vermittlung des französischen Botschafters in London den Wortlaut des Projektes für das englisch-französisch-sow jetrussische Dreierabkommen erhalten. Ueber dieses Pro jekt/das zurzeit vom Außenminister Bonnet „geprüft" werde, würde noch im Laufe der Nacht U ebere i n st i m - mung Zwischen der englischen und der französischen Regie rung über die endgültige Abfassung des Wortlautes herge stellt werden.