 Aufruf der großen evangelischen Verbände Deutschlands. Berlin, 8. April. Die großen evangelischen Verbände rufen mit folgendem Aufruf zur Erfüllung der Wahl pflicht auf: „Eine Jahrhunderte lange Geschichte voll Leid und Tränen hat zu jubelnder Erfüllung geführt. Mit diesem Leid durch Jahrzehnte des Liebesdienstes an den öster reichischen Brüdern verbunden, sind die großen evange lischen Verbände, in deren Lager sich die gesamte deutsche evangelische Kirche in allen Schichten und Richtungen zu sammenfindet, nun mit dUN ganzen großdeutfchen Volk eins im Lobpreis Gottes und im heißen Dank an den Führer, der Gottes Stunde und Auftrag spürte und erfüllte. „Wir brauchen unsere Mitglieder nicht an ihre Dankes pflicht am-10. April zu mahnen; sie ist selbstverständliches und stolzes Recht. Aber wir wollen diese'n Herzensdank öffentlich bekennen und zugleich dazu aufrufen, das Gebot der Stunde für die deutsche evangelische Kirche nicht zu über hören. „Wir bitten alle Verantwortlichen in Kirche und Staat eindringlich, auch unter Opfern alles zu tun, was zum ge genseitigen Verstehen und zum Frieden führen kann. Ihm mit dem verstärkten Einsatz unserer als Gemeinschaftswerk der deutschen evangelisches Christenheit bewährten Verbände zu dienen, sind wir allezeit bereit. „Möge dem Geburtstag des großdeutschen Reiches der Geburtstag einer innigen, volksverbundenen, überzeugungs kräftigen evangelischen Kirche Großdeutschlands bald folgen. Professor D. Heinrich Born kämm, Präsident des Evangelischen Bundes. Pastor Konstantin F rick , Präsident des Zentral ausschusses für die Innere Mission der Deutschen Evangelischen Kirche. Professor Dr. jur. Hans Gerber, Präsident des Evangelischen Vereins der Gustav Adolf- Stiftung."