 Unaufhaltsamer Vormarsch auf Malaga. Salamanca, 17. Januar. Am Sonnabend errangen die Nationaltruppen wieder an allen Fronten beachtliche Er folge. Der nationale Heeresbericht meldet von der Südfront, daß die Operationen an der Mittelmeerküste erfolgreich fortgesetzt wurden und daß die nationalen Streitkräfte auf ihrem Marsch nach Malaga weitere neun Kilometer vor gestoßen seien. Aus den Reihen der Roten seien wieder zahlreiche Soldaten mit ihren Waffen zu den nationalen Truppen übergelaufen. Im Abschnitt von Teruel stürmten die Nationalisten die feindlichen Stellungen und erbeuteten Maschinen gewehre sowjetrussischer Herkunft. Unter den 120 Toten der roten Miliz fand man einen Maschinengewehrschützen, der an zwei Eisenpflöcke gefesselt war. An der Front von Soria besetzten die nationalen Truppen bei einem Erkundungsvorstoß die Ortschaft Renales. Im Westen von Madrid erweiterten die Nationalisten die Front und brachten den Roten erhebliche Verluste bei. Bei einem der getöteten sowjetrussischen Offiziere wurde eine Peitsche gefunden, mit der rote Milizsoldaten geprügelt wurden, wenn sie sich weigerten, in die vordere Frontlinie zu gehen. Die von der Heeresleitung vorgesehene und jetzt er reichte Erweiterung der Westfront von Madrid umfaßt den Abschnitt von Villanueva del Pardillo bis Majadahonda- Las Rozas. Die rote Miliz erlitt bei diesem Vorstoß-der nationalen Truppen starke Verluste. Lastwagenzüge der Roten wurden in Brand geschossen. Bei einem angriff der Nationalisten auf Madrid durchschlug eine schwere Bombe die Montana-Kaserne bis zum Keller. In den Straßen Madrids entstanden riesige Bombentrichter, wodurch an verschiedenen Stellen die Untergrundbahngleise freigelegt worden sind. Bei einem Fliegerangriff auf Alicante gelang es den Nationalisten, das Hafengelände erfolgreich zu bombardie ren. Hierbei wurde ein mit Munition beladener Panzerzug völlig zerstört und ein Schiff, auf dem sich Kriegsmaterial befand, versenkt.