 Mailand: „Kulissenintrigen Beneschs enthüllt". Mailand, 25. September. Die norditalienische Presse nimmt auch am Sonntag eingehend zu der durch die Hal tung Prags geschaffenen Lage Stellung. Der Corriere della Sera schreibt, das höllische Manöver der von Moskau aufgehetzten Prager Regierung habe die Streitfragen auf das Gebiet der parteiischen Leidenschaft und des ideologischen Konfliktes verschoben. Die Vorstel lungen der Sowjetregierung in Warschau hätten gezeigt, daß alle Faktoren der bolschewistischen Freundschaftsbünd nisse in Tätigkeit träten, obwohl man noch nicht wisse, ob Moskau entschlossen sei, bis zum äußersten zu gehen. Die Stampa erklärt, die unverantwortlichen und er presserischen Kulissen i n t r i g e n Beneschs seien enthüllt, während das letzte der Tschecho-Slowakei »zu gestellte Memorandum Deutschlands den Langmut Adolf Hitler zeige. Es bleibe noch ein breiter Spielraum, um zu einer friedlichen Lösung zu gelangen und das Aeußerste zu vermeiden. Indessen sei in Frankreich und England die jüdisch-frei maurerisch-kommunistische Hetze entfesselt worden. Wenn man auch den aufrichtigen Friedenswillen einiger Staats männer, wie Chamberlain, nicht abstreiten könne, dürfe man andererseits die Plötzlichen Maßnahmen nicht vergehen, die in Deinem Verhältnis zu den tatsächlichen Gefahren der Lage ständen. Der Popolo d'ltalia schreibt, die Beteiligten seien ge warnt. Europa könne nicht infolge der demokratisch-frei maurerisch-kommunistischen Feindseligkeit gegen die von Versailles mißandelten Völker von der Hand in den Mund leben. Frankreich und England seien die Nutznießer eines auf Gewalttätigkeit gestützten Friedens gewesen.