 Reichsarbeitsdienst und KdF. als Musterbeispiele. London, IK. Januar. Im Observer stellt Sir Edward Grigg im Rahmen einer Artikelserie den Reichs arbeitsdienst und „Kraft durch Freude" als Musterbeispiele von Einrichtungen für die Erneuerung Großbritanniens hin. Grigg findet dabei auch besonders freundliche Worte für die körperliche Ertüchtigung der Deutschen. Wie es mit der körperlichen Ertüchtigung in Deutsch land stehe, so schreibt er. zeige der Geist in den Arbeits dienstlagern. Selbst ein so scharfer Gegner des National sozialismus wie Professor Roberts müsse zugeben, daß der junge Mensch im Arbeitsdienst ein Leben der Stärke und Gesundheit führe, fodaß sich zweifellos die körperliche Beschaffenheit des deutschen Volkes hebe, was wieder die Wehrtüchtigkeit erhöhe. ... . „ Eine Demokratie, wie die britische, müsse derartige Ur teile ernstlich in Rechnung stellen. Auch der Schriftsteller Baker Whit schildere den vorzüglichen Eindruck, den der, Arbeitsdienst auf dem Reichsparteitag in Nürnberg gemacht habe. Ein Narr müßte man sein, wollte man solchen und ähnlichen Zeugnissen für das körperliche und seelische Wohl ergehen, die der Arbeitsdienst schaffe, keine Beachtung schenken. Grigg schildert dann kurz die Ausbildung der Arbeits maiden. Auch hier sei der gleiche Lebensgeist zu finden wie bei den jungen Männern. „Kraft durch Freude" mit ihren vielseitigen kul turellen Leistungen vermittle Millionen von deutschen Men schen Erholung von der harten Arbeit durch billige Reisen, durch Musik, Theater usw. Die Deutschen schienen in der Tat die Erholung in einem ungewöhnlichen Umfang orga nisiert zu haben, wie sie dies auch auf jedem anderen Ge biet täten. Es handele sich um eine der originellsten Formen sozialen Dienstes und einen der bestorgamsierten Beiträge zur Geschichte der Gemeinschaft. Die Deutschen hätten auf diese Feststellung einen begründeten Anspruch. Grigg schließt mit der Feststellung, daß die Erholung des englischen Volkes, nämlich das Wetten bei sportlichen Veranstaltungen und das Zuschauen beim Fußballspiel, Pferde- und Hunderennen oder Taubenschießen sich mit den Leistungen von „Kraft durch Freude" nicht vergleichen ließen. Es sei nur zu bedauern, daß sich die ungeheuren Gewinne, die aus diesen englischen Vergnügungen gezogen, würden, nicht irgendwie nach dem Muster der „Kraft durch Freude"-Organisation verwenden ließen.