 Auf dem Wege zu einer neuen chinesischen Währung. Schanghai, 19. Juli. Während die Warenpreise infolge der am Dienstag eingetretenen erneuten Entwertung der chinesischen Währung mit einer Schnelligkeit steigen, die an die deutsche Inflationszeit erinnert, hält die Nervosität im Geldmarkt an, da am Mittwochmorgen der Stabilisierungsfond die Devifenverkäufe noch nicht wieder aufgenommen hat. Durch wilde Spekulation traten fast Zehnprozentige Kursschwankungen auf. Aus hiesigen japanischen Kreisen verlautet, daß die im Mai von der Nankinger Erneuerungsregierung eröffnete H u a h s i n g>-Ha n d e I s b an k infolge der Unsicherheit der chinesischen Währung, auf der die Huahsingnoten basie ren, Verhandlungen eingeleitet hat mit dem Ziel, die eigene Währung zu stabilisieren und Anschluß an das Pekinger Jinanzsystem zu suchen. Danach würde die Frage einer einheitlichen Währung für die von den Japanern besetzten Gebiete, die aus der Tsingtauer Konferenz Anfang Juli nicht gelöst werden konnte, erneut aufgerollt werden. Tokio, 19. Juli. Wie amtlich mitgeteilt wird, hat das Zentralamt für China in Tokio beschlossen!, jede Bindung der zentralchinesischen Währung mit. der Tfchiankaischek- Regierung in Tschungking aufzuheben. Der Beschluß wurde in Anwesenheit des hier weilenden Vizegouverneurs der Huahsing-Handelsbank gefaßt. Ferner wurde angeordnet, daß die neue Währung in Zentralchina als all gemeines Zahlungsmittel anzusehen ist.