 Die Vorschläge von 1542 zur Verbesserung der UmWallung- Die Vorschläge zur Verbesserung der Nürnberger Stadt umwallung stammen von dem Baumeister Antonio Vasanni ans dein Jahre 1542. Die Pläne des Festungsbaumeisters, die im Stadtarchiv Nürnberg aufbewahrt wurden, sind ge staltet nach den richtunggebenden großen Bestrebungen des Rates, Nürnberg als wehrhafte Stadt zu erhalten und aus zubauen. Diese Notwendigkeit hatte sich bereits angesichts der Hussitengefahr in der ersten Hälfte des 15. Jahr hunderts ergeben und zur Fertigstellung der letzten Stadt umwallnng in ihren Hauptzügen geführt. Unter Kaiser Maximilian waren unter dem Einfluß der Artillerie auch neue Besestigungsgrundsätze aufgekommen. Die Nürn berger Stadtväter mußten darauf bedacht sein, ihre stolze Festung der neuen Zeit entsprechend auszugestalten. Noch im Jahre 1527 wurde an der Nordostecke der Stadt, am Kappenzipfel, die große Rundbastei erbaut, die noch heute an dieser Stelle das festeste Bollwerk der Stadt bildet. Alle Verbesserungen an den Stadtmauern verloren aber an Wert,