 Die deutsche Studenten-Mannschaft in Paris. Paris, 20. August. 110 Studenten und Studentinnen der deutschen Mannschaft zu den VII. Akademiker-Welt spielen trafen am Freitag in Paris ein und wurden am Bahnhof vom Präsidenten der französischen Studentenschaft, dem Direktor der Akademiker-Weltspiele und einem Ver treter des Außenministeriums empfangen. Die Leichtathleten der deutschen Mannschaft werden erst am Dienstag in Paris eintreffen, während die Ruderer be reits seit einigen Tagen in der französischen Hauptstadt weilen und schon Gelegenheit hatten, für ihre Wettkämpfe zu trainieren.