 Stojadinowitsch in Mailand. Mailand, 9. Dezember. Der jugoslawische Minister präsident Stojadinowitsch traf am Donnerstag vor mittag in Mailand ein. Mit dem gleichen Zuge war auch der italienische Außenminister Graf Ciano in Mailand angekommen. Im festlich geschmückten Bahnhof wurde Stojadinowitsch von den Spitzen der Mailänder Militär- nud Zivilbehörden empfangen. Auf dem weiten Platz vor dem Bahnhof hatte sich zur Begrüßung des Gastes eine große Menschenmenge versammelt. Noch am Vormittag begann Ministerpräsident Stoja dinowitsch mit den Besichtigungen von Jndustriewerken, denen der Besuch in Mailand in der Hauptsache gilt. An schließend nahm er an einem Essen teil, das ihm zu Ehren von Graf Ciano gegeben wurde.