 Steigende Rüstungsansgaben in England. London, 1. März. Der Haushaltsvoranschlag für 1939 für die britische Armee sieht Ausgaben in Höhe von 161,1 Millionen Pfund Sterling vor. Das, sind 46,7 Mil lionen Pfund Sterling mehr als im Jahre 1938. Von den Ausgaben sollen 66,2 Millionen Pfund Sterling im Anleihe- Wege, 81,9 Millionen Pfund Sterling aus Steuermitteln und der Rest aus anderen Fonds gedeckt werden. In dem Haushaltsvoranschlag nehmen^ die Ausgaben für Krieg sZn aterial eine wesentliche stelle ein, da hierfür 55 'Millionen Pfund Sterling vorgesehen sind. Die Ausgaben für diesen Zweck sind in den letzten vier Jahren stets gestiegen. Sie betrugen im Jahre 1936 9 Millionen, im Jahre 1937 25 Millionen und im Jahre 1938 über 38 Millionen Pfund. Weitere Ausgabenerhöhungen sinv infolge des Beschlusses erforderlich geworden, die Stärke des stehenden Heeres um 15 799 Mann auf 185 <99 Mann zu erhöhen. Diese beiden Gesichtspunkte im Armeehmishalt werden auch in einem Bericht des Kriegsministers unterstrichen, der neben der verstärkten Rekrutierung und der Bildung eines Luftabwehrkorps in Stärke von 5 Divisionen die beschleu nigte Ausstattung der Armee mit modernen Waffen als wichtigste Aufgaben herausstellt. Weiter geht aus dem Bericht des Kriegsministers her vor, daß sich siie Stärke der Territorialarmee am 1. Januar 1939 auf 19 895 Offiziere und 193 294 Mann belief. Das bedeutet eine Zunahme im vergangenen Jahre um 1 759 Offiziere und 43 497 Mann. An Lagerübungen nahmen im vergangenen Jahr 9999 Offiziere und 162 999 Mann teil. Die Stärke des Luftab wehrkorps belief sich am 1. Februar 1939 auf 71999 Offi ziere und Mannschaften.