 Deutsche und Italiener Freiwild der roten Meute in Spanien Rom, 1l). August. Nach einem Bericht der Tribuna aus Genua besteht unter den aus Spanien eingetroffenen Flüchtlingen der verschiedensten Nationen allgemein der Eim druck, daß die rote Meute bei der Verfolgung von Aus ländern es hauptsächlich aus Italiener und Deutsche abge sehen habe. Auch von den zuletzt angekommenen Flüchtlingen werde bestätigt, daß die Zerstörungswut sich weiterhin besonders gegen Kirchengut und Kunstwerke richte. Nach umgehenden Gerüchten seien auch bereits einige Gemälde von Velasquez und Rembrandt vernichtet worden. Die Auseinander setzungen zwischen» KomunisM und Anarchisten hätten vor allem in Barcelona bereits zur Barrikadenkämpfen geführt.