 Spanien braucht eine starke Flotte! Madrid, K. Februar. Die Blätter Jnformaciones und Alcazar bringen Artikel zur Seegeltung Spaniens. Sie heben hervor, daß Spanien als maritimer Staat über eine entsprechende Flotte verfügen müsse. Spaniens große Ver gangenheit habe auf seiner Herrschaft zur See beruht. Das Gebot der Stunde sei daher die Schaffung einer gro ßen Handels- und starken Kriegsflotte, da ohne diese auch in Friedenszeiten die Entwicklung eines blühenden Übersee handels unmöglich sei. Die Franco-Regierung habe diesen Umstand erkannt und sei daher bestrebt, Spaniens Seegel tung mit allen Mitteln W fördern.