 Mit fremden Augen. Berlin, 7. März. Ein Herr, der früher einmal andere Töne von sich gab, der ehrenwerte Sir Eric PHip p s, ein mal auch englischer Botschafter in Berlin, geht jetzt streng ins Gericht mit uns Deutschen. Er Hielt in Manchester eine Rede, in der er die gewaltige Kraft W der Behauptung auf brachte, „die gesamte britische Politik nach dem Weltkrieg sei darauf abgestellt gewesen, Deutschland zu Heifell" (!). Wir, die wir die tödliche Auszehrung Deutschlands durch die Niedertracht von Versailles jahraus jahrein am eigenen Leibe erlebt haben, können uns also eine Vorstellung davon machen, was nach einem neuen Versailles uns bevor stehen würde, nachdem dieser menschenfreundliche Sir Eric Phipps und seinesgleichen ihre damalige, wie sie jetzt glau ben, unangebrachte Güte gegen Deutschland bereuen gelernt haben und entschlossen! sind, nicht wieder so übergütig mit einem geschlagenen Deutschland zu Verfahren. Man spreche jetzt, meint Sir Eric, „viel zu viel über all die netten Dinge, die man den lieben Deutschen antun wolle, wenn man ihnen erst geholfen habe, sich von den Nazi- Tyrannen zu befreien". Offenbar meint er mit den „netten Dingen" die Zerstückelung Deutschlands, die Auflösung Großdeutschlands in eine „Wolke von Splitter staaten" nach dem Muster des Westfälischen Friedens, die Einkreisung Deutschlands durch eine Meute von polnischen, tschechischen und jüdisch-habsburgischen Hetzhunden, die Wehrlosmachung, die wirtschaftliche AusPressung, die Ent rechtung, die soziale, politische und volkliche Vernichtung, die Weser als Westgrenze und die Oder als Ostgrenze. Wenigstens! haben wir bisher sonst nichts über englische Kriegsziele vernommen, dieses aber, von hundertstimmigen Chören vorgetragen, bis zum Ueberdruß. So also hat Sir Eric sich gemausert. Da er ein kluger Mann ist, hat er aber auch begriffen!, daß es für alle diese „netten Dinge" eine unausweichliche Vorbedingung gibt, und er sagt es gerade heraus: „E rst sollte man Deuts ch - land schlage n". Richtig das müßte das erste sein; der Katze muß die Schelle erst angehängt werden. Nachher wird sich das wei tere finden. Damit allerdings ist man in den bisherigen 6 Kriegslmonaten noch nicht sehr weit gekommen. Bis es soweit ist, dürfte Herr Phipps noch reichlich Zeit haben, sich einige weitere „nette Dinge" auszudenken, um die „Unge rechtigkeit und Tyrannei" Deutschlands künftig unmöglich M machen und, wie das jüdisch beherrschte, konservativ ge leitete „Arbeiterblatt", der Daily Herald, fo schön sagt, „die Welt auf der Grundlage der Gleichheit und Gerechtigkeit wieder zu erbauen". Sir Eric Phipps ist nicht der einzige Engländer, der sich gemausert hat. Auch der Schatzkanzler Sir John Simo n hat gemerkt, daß es selbst für England noch etwas zu lernen gbt. Auch er hat eine Rede gehalten, und auch er findet, daß etwas anderes gemacht werden muß als bisher. Er findet nämlich einen Umschwung und eine U m st e l l u n g i n der Methode der englischen Propaganda gegen das Dritte Reich notwendig. Und er hat vollkommen recht. Wir können ihm nur bei stimmen, wenn er zwar erst nach vielen Monaten, äber immer noch als Erster unter seinesgleichen zu der Erkenntnis kommt, daß „nunmehr auch nach englischer Auffassung mit einer völligen Einheit zwischen Führer und Volk zu rechnen" fei. Wie oft haben wir das all diese Mo nate den Engländern begreiflich Zu machen gesucht. Ihre ganze Propaganda aber war auf den hartnäckig fest gehaltenen Wahn vom Gegenteil eingestellt. Uebrigens Haben wir unfere Zweifel an der Verwirklichung von Sir Johns Folgerung aus dieser preislichen Erkentnis, der Folge rung nämlich, daß man „zugleich mit dem Sturz des Hitlerismus eine allgemeine Bestrafung des deutschen Volkes erreichen müsse und werde". Auch hier müßte doch vorher der Katze die Schelle ange hängt und Deutschland eben geschlagen werden. Danach aber sieht die englische Kriegführung bis jetzt durchaus nicht aus. Die Offenherzigkeit Sir Johns sagt uns im übrigen zwar nichts Neues mehr; sie ist aber ebenso, wie die des Sir Eric Phipps für uns herzlich dankenswert, da diese so lange ver leugnete einzige englische Wahrheit gar nicht oft genug Von so Prominenten Vertretern der englisch-jüdischen Geldsäck größen vorgetragen werden kann.