 „Ganz Deutschland hat Mussolini zugejubelt." Rom, 28. September. Der Empfang Mussolinis in der Reichshauptstadt hat die nach München aufs höchste gestei gerten Erwartungen des italienischen Volkes noch weit übertroffen. „Worte sind unzulänglich", so schreibt Messaggero; „sie bleiben hinter der Wirklichkeit zurück und können auch nicht annähernd eine Idee von diesem Empfang, von dieser Be geisterung, von diesen Massen geben. Alles grenzt ans Un wahrscheinliche. Will man dieses Ereignis in eine Synthese zusammenfassen, so muß man sagen: Ganz Deut s ch - land war zugegen, ganz Deutschland und im beson deren das Deutschland der neuen Generation, auf deren Schultern die Zukunft ruht, hat Mussolini zugejubelt, und mit ihrem Gruß an den Duce der Solidarität der beiden Nationen und der beiden Revolutionen in der feierlichsten Weise die Weihe des ganzen deutschen Volkes gegeben. „Das Meeresbrausen seiner Begeisterung dringt in die fernsten Fernen. Diese Begegnung der beiden Völker, die unter den grandiosesten Kundgebungen vor sich geht, die seit Menschengedenken die Gestalt eines Mannes, eines Führers glorifiziert haben, hat nichts mit den hergebrachten diplo matischen Zusammenkünften zu tun." Popolo di Roma spricht von der lodernden Begeisterung, von der sich Mussolini sofort inmitten der Berliner Bevöl kerung umgeben fühlte. Keine Phantasie vermöge seinen Triumphzug zu beschreiben. Auch die gewaltigste und glühendste Sprache reiche nicht aus, um dieses Schauspiel wiederzugeben, das die italienischen Journalisten, wenige Meter hinter Mussolini und Hitler fahrend, unmittelbar miterleben konnten. „Die Begeisterung Italiens steht", wie das Mittags blatt des Giornale tüJtalia betont, „nicht hinter der Deutschlands zurück. Der triumphale Empfang Mussolinis in München, im Manövergelände, in Essen, in Berlin reißt das italienische Volk so mit, daß es jede Minute der „deut schen Woche Mussolinis" miterleben will. Sowft wie es je dem nur möglich ist, eilt er an den Radioappraat. Die Lautsprecher werden belagert und die Zeitungen sind trotz verdoppelter Auflage im Nu ausverkauft. „Noch niemals haben die Herzen zweier Völker so voll kommen in Gleichklang geschlagen, wie das in diesen Tagen für Deutschland und Italien festzustellen ist. Mit dem gleichen Glauben und der gleichen Begeiste rung sind die beiden Völker in ihren Gedanken bei Musso lini und bei Hitler, den erfolgreichen Kämpfern für Freiheit und Würde ihrer Nationen, den großen Baumeistern des Friedens und Rettern der europäischen Kultur." „Dank diesen beiden Männern verschwinden", wie Tevere ausführt, „die kleinlichen Schatten aus dem Pano rama Europas, die eine kurzsichtige und unzureichende Auf fassung der Gemeinschaftsinteressen angehäuft hatte, und mächtig und frei erhebt sich der Glaube, der in den Worten Mussolinis und Hitlers auf dem Maifeld seinen schönsten und stärksten Ausdruck finden wird. „Schon die beiden Trinksprüche wandten sich mit der Wucht zweier Tagesbefehle an unsere beiden Völker und an alle anderen, die guten Willens sind. Dabei fand Hitler eine unvergeßliche Würdigung der Gestalt des Duee und seines unermüdlichen Schaffens. Der Duce aber hat sich mit seinen Worten zum Dolmetsch des ganzen italienischen Volkes gemacht, das stolz und geschlossen hinter seinem Kulturwerk steht und Deutschland an seiner Seite weiß."