 „Mit unseren Fahnen ist der Sieg" (Schluß von Nr. 108) „Daß das kein Phantom ist, das können wir heute er leben. Diese Erziehungsarbeit hat Klassen und Stände überwunden. Sie hat Parteien beseitigt, sie hat Weltan schauungen ausgetilgt und hat an ihre Stelle eine Ge - meinfchaft gesetzt. „Diese Gemeinschaft ist heute von einem einzigen glühenden Vertrauen beseelt und einem fana tischen Willen erfüllt. Diese Gemeinschaft wird die ses Mal nicht den Fehler des Jahres 1318 machen! (Brau sende Rufe: Niemals! Niemals!) „Wenn heute Herr Daladier an dieser Gemeinschaft zweifelt, oder wenn er glaubt, daß in dieser Gemeinschaft Teile jammern, oder wenn er meine eigene Heimat zitiert und sie bemitleidet oh, Monsieur Daladier, vielleicht werden Sie meine Ostmark er noch kennen lernen! (Mit ungeheurem minutenlangem Beifall ant worten die Massen dem Führer.) „Sie werden Ihnen dann die Aufklärung persönlich geben. Sie werden mit diesen Divisionen und Regimen tern ja genau so Bekanntschaft machen wie mit den ande ren Deutschen, und Sie werden dann von einem Wahnsinn geheilt werden, nämlich von dem Wahnsinn, zu glauben, daß Ihnen noch deutsche Stämme gegenübertreten. „Herr Daladier, Jh nen tritt h eute gegen über das deutscheVolk! (Immer tosender wird der Beifall; immer stärker die brausende Zustimmung der Tau sende.) Und zwar das nationalsozialistische deutsche Volk. (Brausendes Bravo!) Dieses Volk, um das der National sozialismus gerungen hat und das in mühevoller Arbeit seine heutige Erziehung und damit seine heutige Formung er hielt, ist geheilt von allen internationalen Anwand lungen, und eswird geheiltb l e i b e n. Dafür bürgt die Nationalsozialistische Partei. „Und Ihre Hoffnung, Volk und Partei oder Partei und Staat oder Partei und WehrmachtoderWehrmacht,Partei und mich zutrennen, sind kindlichnaiv! (Wieder bereiten die Massen dem Führer minutenlange Kundgebungen.) Das ist die Hoffnung, von der meine Gegner einst schon 15 Jahre gelebt hatten. „Ich habe als Nationalsozialist nichts anders kennen gelernt als Arbeit, Kampf, Sorgen, Mühen. Ich glaube, unserer Generation hat die Vorsehung nichts an deres bestimmt. Einst, vor 25 Jahren, zog das deutsche Volk in einen Kampf, der ihm damals aufgenötigt worden war. Es war nicht gut gerüstet. „Frankreich hatte seine Volkskraft ganz anders ausge wertet als das damalige Deutschland. Rußland war der ge waltigste Gegner. Eine ganze Welt konnte gegen dieses Deutschland mobilisiert werden. Da zog es in den Kampf und hat nun Wunder an Heldentaten verübt. Und die Vor sehung hielt unser Volk. Das Jahr 1914 befreite die deutsche Heimat von der Gefahr feindlicher Einbrüche. Im Jahre 1915 wurde die Stellung des Reiches verbessert. 1916, 1917, Jahr für Jahr Kampf um Kampf. Manchesmal schien alles schon zusammenzubrechen, und wie durch ein Wunder wurde das Reich immer wieder gerettet. „Deutschland hat damals staunenswerte Proben seiner Kraft gegeben. Es war ersichtlich von der Vorsehung ge segnet worden. Da wurde das deutsche Volk undank bar. Da begann es, statt im Vertrauen auf seine eigene Zukunft und damit auf seine eigene Kraft zu blicken, auf die V e rfp r e chu ngenand e r e r Z u vertrauen. Und endlich hat es in seiner Undankbarkeit sich gegen das eigene Reich, gegen die eigene Führung empört. Und da wendete sich dann dre Vorsehung vom deut schen Volke ab. „Ich habe seitdem diese Katastrophe nicht als etwas Unverdientes angesehen. Ich habe niemals geklagt, daß die Vorsehung uns etwa Unrecht getan hätte. Ich habe im Gegenteil immer die Auffassung vertreten: wir haben nur das von der Vorsehung gegeben bekommen, was wir letzten Endes uns selbst verdient hatten. Die deutsche Nation ist undankbar gewesen. Ihr blieb deshalb der letzte Lohn versagt! „E inzweites M a l w i r d s i chd a sin unserer Geschichte nicht mehr wiederholen! „Die nationalsozialistische Bewegung hat diese Bewäh rung selbst schon abgelegt. In den 15 Jahren ihres Kampfes gab es keineswegs -immer nur glänzende Tage, wunder bare Siege» Es waren oft sorgenvollste Zeiten. Da jubelten oft schon die Gegner über unsere Vernichtung. Aber die Bewegung hat sich bewährt, freudigen und starken Herzens immer wieder im Vertrauen auf die Notwendigkeiten un seres Kampfes sich aufgerafft und erneut dem Gegner die Stirn geboten und iihn am Ende besiegt. „Heute nun ist das die Aufgabe der deutscheu Nation. 80 Millionen treten nunmehr in die Schranken. Ihnen gegenüber stehen genau so viele Gegner. Diese unsere 80 Millionen haben heute eine hervorragende innere Orga nisation, die beste, die es geben kann. Sie haben einen starken Glauben, und sie haben nicht die schlechteste Füh rung, sondern wie ich überzeugt bin die beste. (Wie der antworten die Massen mit ungeheuren Kundgebungen tosender Begeisterung.) „Führer und Volk besitzen heute die Einsicht, daß es keine Verständigung gibt, ohne eine klare Durchsetzung un seres Rechtes. Wir wollen nicht, daß vielleicht in zwei oder drei oder fünf Jahren der Streit um unsere Rechte von neuem entbrennt. Hier steht das Recht von 80 Millionen zur Diskussion, nicht einer Partei oder einer Bewegung. Denn was bin ich? „Ich bin nichts, deutsches Volk, als Dein Sprecher, der Sprecher Deines Rechtes! (Immer mehr steigern sich die jubelnden Kundgebungen zu großartigen Ovationen.) „Das Volk hat mir sein Vertrauen geschenkt! Ich werde mich dieses Vertrauens würdig erweisen! Ich will dabei nicht den Blick auf mich und meine Umwelt richten, sondern ihn in die Vergangenheit und aus die Zukunft werden. Ich möchte vor der Vergangenheit und vor der Zukunft in Eh ren bestehen und mit mir soll in Ehren bestehen das deutsche Volk. „Die heutige Generation sie trägt Deutschlands Schicksal, Deutschlands Zukunft oder Deutschlands Untergang. Unsere Gegner sie schreien es Heute heraus: Deutschland soll untergehen! AberDeutsch land kann immer nur eine Antwort geben: Deutschland wird leben und deshalb wird Deutschland siegen! (Ein neuer Jubelsturm braust dem Führer entgegen.) „Am Beginn des achten Jahres der nationalsozialistischen Revolution wenden sich unsere Herzen unserem deutschen Volke und seiner Zukunft Zu. „Ihr wollen wir dienen, für sie wollen wir kämpfen, wenn notwe n dig fallen, niemals kapitulieren, denn Deutschland mustundwir d s i e g e n! Heil!" Die Schlußworte des Führers lösten einen Sturm des Jubels und unbeschreiblicher Begeisterung aus. Soviele große und stürmische Kundgebungen der Sportpalast schon erlebt hat, es war selten eine darunter, die der heutigen Kundgebung an die Seite gestellt werden konnte. Das glühende Vertrauen zum Führer und zum Siege der deut schen Waffen kam immer wieder und mit außerordentlicher Stärke zum Ausdruck. Gauleiter Dr. Goebbels schloß die Kundgebung mit einem begeistert aufgenom menen Sieg-Heil auf den Führer! Aus tief stem, vertrauensvollen Herzen und mit dankbarer Inbrunst sangen die Tausende stehend die Lieder der Deutschen. „Wir fahren gegen Engelland." Als der Führer den Sportpalast verließ, begleiteten ihn wieder ununterbrochene Stürme des Jubels und der Freude. Dann klang spontan das neue deutsche Kampflied auf: „Wir fahren gegen Engelland" und immer wiederholten die Zehntauende im Sportpalast und draußen auf den Straßen die Strophen dieses Liedes, das zu einem Schlachtruf im heutigen Krieg gegen England geworden ist.