 Das Franenelend in der Sowjetunion. London, 18. Dezember. Daily Telegraph veröffentlicht feit einigen Tagen eine Artikelserie aus der Feder eines ehemals kommumstiichen Bergarbeiters, der nach Sowjet rußland kam, um sich an Ort und Stelle von den „Wirk lichen Erfolgen- und Fortschritten des Bolschewismus" zu überzeugen. Umso bezeichnender ist es nun, daß dieser Franzose, der als fanatischer Kommunist glaubte, nirgends in der Welt bessere und günstigere Arbeitsbedingungen als in der Sowjetunion zu finden, jetzt umso enttäuschter und verbitterter seine Eindrücke über die geradezu katastropha len Zustände in den sowjetrussischen Bergwerken schildert. .Kleiber Legay schließt am Sonnabend die Reihe seiner Beobachtungen und Erlebnisse ab mit einem Bericht über das grenzenlose Elend und grauenvolle Schicksal, dem ge rade die Frau in Sowjetrußland schutzlos ausge liefert ist. Abschließend kommt der Verfasser zu der er schütternden Feststellung, daß es der gesamten Kulturwelt gegenüber ein Verbrechen bedeute, wenn man noch weiter hin die Menschheit mit den Lügenphrasen von den agita tionsmäßig verdrehten Lebens- und Arbeitsbedingungen irreführe. In der gleichen Ausgabe nimmt „Daily Telegraph" Stellung Zu der Erlebnisschilderung. Der Franzose, so meint das Blatt, habe seine Eindrücke mit Mitleid und Verachtung geschildert, Mitleid mit dem traurigen Los jener oft vielköpfigen Familien, die zusammengepfercht in sogenannten Modellwohnungen ihr Leben fristen müßten, Verachtung aber vor allem über die schwere Arbeit der Frau, die sie in Sowjetrußland als einem der wenigen Staaten der Welt tief unten in den engen, stickigen Schächten der Bergwerke zu leisten habe. Da es schon wiederholt beim Schichtwechsel zu erregten Auseinandersetzungen gekommen sei, so habe man ange ordnet, daß sich der Schichtwechsel stets unter Aufsicht be waffneter GPU-Agenten zu vollziehen habe. Elend und Ungerechtigkeit werde nicht dadurch beseitigt, daß man die schlechtbezahlten Volksklassen „Genossen" nenne. Diese Schilderungen, so meint das Blatt, müßten heute jeden zu der Ueberzeugung bringen, daß Sowjetrußland unweigerlich auf den „Klassenstaat" zusteuere. Denn der Bergarbeiter bezahle seine Fahrkarte auf der Eisenbahn, der Offizier der Roten Armee aber nicht. Zum Schluß sagt das Blatt, unter Sowjetrußlands neuen Herrschern hätten die Frauen ein Schicksal, wie sie es selbst in den schwärzesten Tagen des Jndustrialismus nicht gekannt hätten.