 Berichtigungen an bulgarisch-rumänischer Grenze gefordert. Sofia, 28. Januar. Im bulgarischen Parlament kam es am Freitag und Sonnabend zu einer großen und lebhaften außenpolitischen Aussprache. Im Rahmen dieser Aussprache wurden im Zusammenhang mit der Revision des Vertrages von Neuilly.gewisse Berichtigungen an der bulgarisch rumänischen Grenze gefordert. Ministerpräsident und Außenminister Kjosseiwanoss er klärte, Bulgarien werde versuchen, in nächster Zeit eine Lösung der strittigen Fragen herbeizuführen. Das Ab kommen von Saloniki, in dem Bulgarien von den übrigen Balkan-Staaten die Wehrberechtigung zugestanden worden war, bezeichnete Kjosseiwanoff als den ersten Schritt zu einer Revision des Vertrages von Neuilly.