 In Deutschland Ruhe und Selbstsicherheit. Belgrad, 8. Juli. Der Berliner Vertreter der Wreme berichtet ausführlich über die Ruhe und selbstsichere Gelassen heit, mit der man im Deutschen Reich das Kriegsgeschrei der ausländischen Blätter um die Dan zig er Frage oer folge. In Deutschland spreche man überhaupt nicht vom Kriege. Danzig sei eine heute schon zu 90 vH. Deutschland gehö rende Stadt, auf die die Deutschen aus historischen, völkischen und geopolitischen Gründen einen absoluten Rechts anspruch Hätten, und die nach allgemeiner fester Ueber zeugung früher oder später auch formal dem Dritten Reich angeschlossen würde. In Berlin sei man ober weit davon entfernt, deswegen zu denken, daß es dieserhalb zum Kriege kommen werde.