 „Deutschland benötigt keine fremden Soldaten." Belgrad, 6. November. Hrvatski Narod, die in Agram erscheinende Wochenschrift der kroatischen Nationalisten, be faßt sich mit der britischen Vorherrschast in der Welt. Das Blatt bemerkt, daß die britische Ausdehnung Weni ger soldatisch-heldischen Charakter getragen habe, als viel mehr kommerzieller Natur gewesen sei. England habe es verstanden, die verschiedenen europäischen Kriege auszu nutzen, um sein Weltreich aus den Gründungen anderer europäischer Nationen aufzurichten. Der Bestand die ses Imperiums werde jedoch durch den jetzigen Krieg i n Fra g e gest e 11 t. Zu den Kriegs aus sichten Englands bemerkt das Blatt, während England bei seinem Vorgehen gegen Italien im Verkauf des abesfinischen Krieges noch 40 Staaten zu Sanktionen zusammengebracht Habe, sei heute fast kein einziger Staat weder in Europa noch in Uebersee bereit, die britische Blockade gegen Deutschland von sich aus zu unterstützen. Es sei auch nicht, wie London gewünscht habe, zu einem allgemeinen Weltkrieg gegn den „Hitlerismus" gekommen. Das ausschlaggebendste bei dem jetzigen Krieg sei jedoch, daß Deutschland ungeachtet seiner Freundschaft zu Italien und Rußland keine fremden Soldaten brauche, sondern sich getreu der Tradition auf sein Recht und die außerordentliche Wehrkraft seines 82 Millionen-Volkes stütze.