 Starke Beachtung des Tages der deutschen Kunst in Polen. Warschau, 11. Juli. Die polnische Presse veröffentlicht am Montag einen Bericht der Polnischen TeleKaphen-Agen tur über die vom Führer und Reichskanzler vorgenom mene Eröffnung der großen Ausstellung im Hause dee Deutschen Kunst in München, in dem auch der große Festzug geschildert wird. Einen ausführlichen Eigenbericht über die große pro grammatische Rede des Führers veröffentlicht der Kurjer Warszawski, der besonders die Stellen der Rede wiedergibt', die den Gegensatz zwischen der internationalen jüdischen Kunst und der nationalen Kunst behandeln.