 Heldentod nationalistischer Soldaten in Albaeete. Paris, 7. August. Der Sonderberichterstatter des lour - nal in Burgos schildert den heldenhaften Tod, den 40 Nationalisten und ein Offizier in Albacete gefunden haben. Als sie die Unmöglichkeit einer weiteren Verteidi gung einsahen, stellten sie sich in zwei gegenüberstehenden Reihen auf und setzten sich gegenseitig das Gewehr auf die Brust. Auf das Kommando des Offiziers erschossen sie sich gegenseitig, während sich der Offizier durch einen Revolver schuß ins Herz tötete. Die Marxisten und Kommunisten fanden beim Betreten der Kaserne nur 41 Leichen vor.