 Pitimau über die Sicherung des amerikanischen Friedens. Washington, 27. Februar. Senator Pitt man, der Vorsitzende des Auswärtiaen Ausschusses des Bundessenats, erläuterte in einer Rundfunkrede den Neutralitätsentwurf, der am Montag im Plenum des Senats besprochen wird. Pittman bezeichnete das Gesetz als eine Maßnahme zur Sicherung des amerikanischen Friedens. Er ging dann ein auf die Katastrophe der Lusita n i a und sagte, sie sei ein mit Angriffswaffen ausgerüstetes britisches Handelsschiff gewesen. Ueber 100 Amerikaner seien dabei in der Kriegszone ums Leben gekommen. Pittman er klärte: „Diese Amerikaner hatten nichts auf einem bewaff neten Schiff eines kriegführenden Staates zu suchen." Deutschland habe seinerzeit erklärt, es könne seinen Unter seeboten nicht zumuten, sich dem überraschenden Angriff eines Handelsdampfers auszusetzen. Präsident Wilson habe daraufhin die Alliierten gebeten, ihre Handelsdampfer nicht zu bewaffnen. Die Alliierten hätten dies aber abgelehnt, und weitere Katastrophen seien gefolgt, bis der amerikanische Bundeskongreß endlich den schweren Fehler begangen habe, „bewaffnete Neutralität" zu beschließen. So sei Amerika in den Weltkrieg verwickelt worden. Die jungen Söhne Amerikas seien über den Ozean nach Europa geschickt worden, wo sie auf den Schlachtfeldern verbluteten. Es sei angesichts der unsinnigen Opfer wahrlich nicht zu viel verlangt, daß Amerika in einem neuen fremden Krieg auf die Freiheit der Meere verzichte und die Schiffahrt den Kriegführenden überlasse.