 Japan für wirtschaftliche Zusammenarbeit mit England. Tokio, 111. Juni. Die Agentur Dom ei meldet, daß der zur Zeit in Tokio auf Urlaub weilende Handelsattache Matsuyama sofort nach London zurückkehre, um zusam men mit Botschafter Aoschida die Möglichkeiten der Neu regelung der englisch-japanischeen Wirtschaftungsbezie hungen zu prüfen. Die Agentur fügt hinzu, daß England ein Viertel der Welt besitze und somit die wichtigsten Märkte und Rohstoffe kontrolliere. Zur Wiederbelebung der internationalen Wirtschaft strebe Japan die Zusammen arbeit mit England an, um eine Milderung oder Beseiti gung der einengenden Kontrollmaßnahmen zu erreichem