 Eine neue Garnitur sowjetrussischer Kriegskommissare. Moskau, 1. Februar. Das Militärblatt Kraßnaja Swjesda veröffentlicht eine Verordnung der Sowjetregierung, wonach die seit geraumer Zeit freien Posten des 3. und 4. stellver tretenden Kriegskommissars nunmehr besetzt worden sind. Es wurden zu stellvertretenden Kriegskommissaren er nannt der Armeekommandant 2. Ranges Kulik, der bis her an der Spitze der Verwaltung für Artillerie im Kriegs kommissariat stand, und Marschall Budjen n y , der seinen bisherigen Posten als Befehlshaber des Moskauer Militär bezirks beibehalten soll. Kulik und Budjenny treten demnach an die Stelle des schon vor einem Jahr verhafteten Marschall Jegorow und des seit einigen Monaten verschwundenen Armeekom mandanten Fedko. Gleichzeitig ernannte Kriegskommissar Woroschilow den bisherigen Befehlshaber des Leningrader Militärbezirks, Armeekorpskommandeur Chosin, zum Leiter der Frunse- Kriegsakademie in Moskau. Zum Befehlshaber des Lenin grader Militärbezirks wurde der bisherige Befehlshaber des Wolga-Militärbezirks, Armeekorpskommandeur Me - rezkow, ernannt, und an dessen Stelle tritt wiederum der brsherige stellvertretende Befehlshaber dieses Militär bezirks, Schewaldin. Als Nachfolger Kuliks wurde der Brigadekgmmandeur Sawtschenko zum Chef der Ar tillerieverwaltung im Kriezskommissariat ernannt. Im Zuge dieser Veränderungen bleibt das Schicksal des bisherigen Leiters der Frunse-Kriegsakademie, W.erew kin - Rachaski, unbekannt.