 Der Dekan von Canterbury als Bolschewistenfrennd! London, 13. April. Der Dekan von Canterbury, Dr. Johnson, dessen Spanien-Reise, wie erinnerlich, in englischen Regierungskreisen als durchaus unerwünscht be zeichnet worden war, befindet sich augenblicklich mit seiner Begleitung in Madrid. Er hat es nicht für notwendig be funden, auf seiner Informationsreise durch Spanien auch die durch die nationalen Truppen befreiten Gebiete zu besuchen, in denen gerade auch nach dem Urteil englischer Reisender Ruhe und Ordnung herrscht und wo er auf Grund unwiderleglichen Materials das Wüten des bolschewistischen Untermenschentums hätte studieren kmrnen. Statt dessen hat sich dieser seltsame Priester nach einem kurzen Aufent halt bei den baskischen Bolschewisten in Durango direkt nach Madrid begeben und über den dortigen bolschewistischen Rundfunksender eine Ansprache gehalten, die eine einzige Lobeshymne auf die Peiniger des spanischen Volkes dar stellte. Offenbar von der bolschewistischen Propagandamaschine rie erfolgreich „eingewickelt", erklärte er, daß er das Pro gramm der Bolschewisten, was Schulen, Hospitäler, Land wirtschaft usw. betreffe, für „bewundernswert" halte und daß die bolschewistische Herrschaft in Spanien die Verwirk lichung einer sozialen Ordnung verspreche, „die den Ab sichten Christi näherkomme".