 Das Urteil des Sondergerichts im Fall Nathan. Hamburg, .6. April. Bereits am Dienstag nachmittag verkündete das Hanseatische Sondergericht in dem Prozeß gegen die Mittäter und Helfershelfer des jüdischen Devisen schiebers Nathan folgenden Urteilsspruch: Der angeklagte Sohn des Nathan, Wilhelm Sander, wird wegen Verbrechens gegen das Gesetz gegen den Verrat der deutschen Volkswirtschaft, Wegen Beihilfe und fort gesetzter Devifenschiebungen zu sechs Jahren und sechs Monaten Zuchthaus, zehn Jahren Ehrenrechtsverlust und 150000 RM Geldstrafe, ersatzweise einem weiteren Jahr Zuchthaus, verurteilt. Die Elna Nathan erhielt wegen Beihilfe drei Monate Gefängnis, 600 RM Geldstrafe oder drei weitere Wochen Ge fängnis. Die Lina Wilhelm, die mit Sander bis zum Juli 1936 rassenschänderische Beziehungen unterhalten hatte, wurde wegen Meineides zu einem Jahr Zuchthaus und drei Jahren Ehrenrechtsverlust verurteilt.