 Japanische Warnung an England. Tokio, 25. Oktober. In Erwartung des bevorstehenden Falles von Hankau ist eine Stellungnahme der großen japa nischen Zeitung Koknmin Schimbnn bemerkenswert, die sich mit der Haltung anderer Mächte zum China-Problem be faßt. Im Hinblick auf England erklärt das Blatt, daß Hongkong nach der Einnahme Kantons gleichsam eine ein same Insel geworden sei. England werde deshalb dringend aufgefordert, die Politik der Begünstigung Tschiangkai scheks aufzugeben. Falls aber England und Amerika eine gemeinsame Intervention gegen Japan beabsichtigten, würde sich Japan außerstande sehen, irgendwelche Einsprüche entgegenzuneh men. Vielmehr müsse Japan von beiden Ländern fordern, den tatsächlichen Gegebenheiten im Fernen Osten Rechnung zu tragen. Japan würde, wenn England und Amerika ihre gegen wärtige Politik beibehielten, mit diesen Ländern über das» künftige China-Problem nicht verhandeln.