 Ergreisende Kundgebungen in Nationalspanien. Bilbao, 16. Januar» Aus Anlaß der großen Erfolge der nationalspanischen Truppen fanden in den Abendstunden des Sonntag in allen Städten National spaniens ergreifende Kundgebungen statt. Der in Bilbao abgehaltenen Kundgebung kam hier bei insofern besondere Bedeutung zu, als hier der Minister für Handel und Industrie, Suances, sowie der Minister für Ackerbau und Generalsekretär der Falange, Cuesta, das Wort ergriffen. Die Minister hoben in ihren Reden den Gedanken der Einheit Spaniens hervor. Cuesta forderte die Bevölkerung Kataloniens auf, sich gegen die roten und ausländischen Unterdrücker zu erheben und das Bekenntnis Zu einem großen einigen Spanien abzulegen. In Nationalspanien werde die Freiheit des arbeitenden Menschen.und die soziale Gerechtigkeit verwirklicht.