 Englischer Kapitän über die Versenkung seines Schisfes. Oslo, 23. September. Der Kapitän des am Freitag von einem deutschen U-Boot vor der norwegischen Westküste tor pedierten englischen Kohlendampfers „Akens id e" hob in einem Gespräch mit den Vertretern der Zeitung Astenposten die Ritterlichkeit hervor, mit der ihm und seiner Mannschaft seitens des Kommandanten und der Manm schaft des U-Bootes begegnet worden ist. Obwohl er zwei Warnungsschüsse unbeachtet gelassen und versucht hatte, dem U-Boot im Zickzackkurs zu entkommen, sei mit dem darauf erfolgten dritten Schuß vor den Bug des Schiffes offensichtlich nicht beabsichtigt gewesen, dieses zu treffen. Nachdem er schließlich gestoppt habe, habe deutsche U-Bootkommandant mit der Aufforderung zum Verlassen des Schiffes seinem Bedauern, dieses versenken zu müssen, Ausdruck gegeben, und erst als die Rettungsboote in Sicher heit waren, habe das U-Boot seinen Torpedo abgefeuert. Der englischen Schiffsmannschaft wurden von den Deutschen, die, wie der Kapitän nochmals betonte, sehr rücksichtsvoll waren, auch noch Zigaretten angeboten.