 Sowjet-Handelsvertretung in Sofia. Sofia, 12. Januar. Die bulgarische Abordnung, die unter Führung von Finanzminister Boschiloff in Moskau den Handelsvertrag mit der Sowjetunion abschloß, hat am Don nerstagnachmittag über Rumänien kommend bulgarischen Boden betreten. Einem Vertreter der Zeitung Utro gab Finanzminister Boschiloff einige Erklärungen ab, aus denen hervorgeht, daß der bulgarisch-russische Handelsvertrag, der für die Dauer von drei Jahren abgeschlossen wurde, auf der Grundlage voller Kompensationen beruht und einen Gesamtumsatz von rund einer Milliarde Lewa vorsieht. In Sofia wird eine russische Handelsvertre tung errichtet. Die Waren werden mit Schiffen auf der Donau und dem Schwarzen Meer befördert. Als erstes wird Rußland 10 Millionen Kilo Baumwolle nach Bulgarien senden, die hier verarbeitet und als Garn nach der Sowjet union geliefert werden.