 General Franco über seine Ziele und Absichten. Burgos, 12. Oktober. Aus Anlaß der Feier des „Dia de la Raza" gab der Führer des nationalen Spanien, Gene ral Franco, dem Berichterstatter der argentinischen Zeitung Nacion eine Erklärung ab, in der es heißt: Bei Erschütterungen, wie sie Spanien gegenwärtig erlebt, gehen die Völker entweder unter oder sie werden stärker. Auch Spanien wäre untergegangen, nicht etwa nur, wenn der Kommunismus gesiegt hätte, sondern auch, wenn der poli tische Kurs, der vor Beginn der nationalen Erhebung ein geschlagen worden war, angedauert hätte. Die Verhütung eines solchen Unglücks war der Beweggrund für die Ent schlüsse der nationalen Heerführer vom 17. Juli, die dann sofort von der Masse der nationalgesinnten Spanier aller Politischen Richtunaen unterstützt wurden. Der Sieges wille und die Opferbereitschaft seien unerschütterlich. Die Entwicklung des Feldzuges zeige, daß der Endsieg nahe sei. Dann werde endlich auch der Zeitpunkt gekommen sein, wo nach jahrelanger politischer Zerrissenheit die spa nische Bevölkerung ihren Willen im Rahmen eines totalen Nationalstaates erfüllt sehen könne. Die Welt habe Spa nien für dekadent gehalten, aber die gegenwärtige Ge fahrenzeit zeige, daß die Söhne Spaniens zur Verteidigung des Vaterlandes freiwillig bereit seien. Das Heldentum der Verteidger des Alcazar beweise den Lebenswillen des neuen Spanien. Spaniens internationale Stellung werde sich künftig von der bisherigen grundsätzlich unterscheiden. Es werde in allen Fragen der großen Politik mitreden.