 Französische Kundgebung für den Frieden. Paris, 9. August. Am Sonntag fand im Wald von Saint Cloud die große Kundgebung für den Frieden statt, die als Auftakt für die demnächst stattfindende internationale Friedenstagung gedacht ist. Im Mittelpunkt dieser Kundgebung stand eine Rede des Ministerpräsidenten Blum. Er sagte, daß die gegenseitigen Beistands- und Nichtangriffsverpflichtungen noch wirksamer ausgestaltet werden müßten. Man müsse daran gehen, die etappenweise Abrüstung in Europa in Angriff zu nehmen. Von großer Wichtigkeit sei es, daß das Verbot der privaten Waffenher stellung in allen Ländern durchgeführt werde. Schließlich sei es auch erforderlich, daß eine gewisse Ordnung in der Verteilung der Rohstoffe und Absatzmärkte eintrete und daß der gegenseitige Warenaustausch in geregelte Bahnen komme. Den Frieden wollen, heiße, ihn gegen alle Hinder nisse und Wagnisse zu verteidigen. > Nach dem Ministerpräsidenten sprach der stellvertretende Vorsitzende der Kammer, der kommunistische Abgeordnete Duclos, und der stellvertretende Vorsitzende des Aus wärtigen Ausschusses der Kammer, der sozialistische Abge ordnete Grumba 'ch.