 Botschafter Oschima in Köln. Köln, 13. Januar. Der japanische Botschafter in Berlin, Generalleutnant Oschi m a, traf am Freitagvormittag in Köln Zur Teilnahme an der Kundgebung der Deutsch-Japa nischen Gesellschaft Westdeutschland ein. Zu seinem Empfang hatten sich u. a. der Präsident der Deutsch-Japanischen Gesellschaft Berlin, Admiral a. D. Förster, die Vorsitzenden der westdeutschen Abteilung der Gesellschaft, Arbeitsführer Major a. D. Kolshorn, und Gaupropagandaleiter OHling in Vertretung des Gau leiters eingefunden. Bei der Eröffnung der Ausstellung „Japanisches Theater" im Institut für Theaterwissenschaft hieß der De kan der Philosophischen Fakultät, Professor Dr. Kanffmann, die javanischen Gäste im Namen des Rektors der Universi tät willkommen. Er bat den Botschafter, von Köln die Ueber zeugung mitzunehmen, daß die deutsch-japanische Zusammen arbeit in der Industrie und Wirtschaft des Westens eine große Stütze finde, daß sie darüber hinaus aber auch von der Kunst und Wissenschaft des Rheinlandes getragen werde. Der Leiter des Instituts für Theaterwissenschaft, Pro fessor Dr. Niesten, schilderte dann die vielfachen Beziehungen zwischen Köln und dem Japanischen Theater, die in zahl reichen Gastspielen ihren Ausdruck gefunden haben. Als besonderes Zeichen des Dankes überreichte er Botschafter Oschrma eine Mappe zur Faust-Aufführung. Botschafter Oschima und seine Begleiter besichtigten dann eingehend die Ausstellung und besuchten anschließend die Sammlungen des Museums für Ostasiatische Kunst. Dann folgten sie einer Einladung der Deutsch-Japanischen Gesellschaft zum Frühstück in der Bastei.