 Der Reichsarbeitsführer in Südwestdeutschland. Koblenz, 30. April. Reichsarbeitsführer Hierl machte in den letzten Tagen eine Besichtigungsreise durch Teile Württembergs, Badens, Hessens, durch den Westerwald und die Eifel, die am Freitag abend auf Burg Katz bei Koblenz ihren Abschluß fand- , Die Fahrt, an der eine Reihe höherer Führerinnen teil nahm, führte durch Lager, Bezirksleitungen und Schulen des Arbeitsdienstes für die weibliche Jugend. Ueberall auf seinen Weegn wurde Reichsleiter Hierl herzlich begrüßt, be sonders aber in Koblenz und Kochem, deren Ehrenbürger der Reichsarbeitsführer ist. Den Abschiedsabend verbrachte Reichsleiter Hier! mit Führern, Führerinnen und Gästen aus Partei und Staat bei der Bezirksgruppe 5 des männlichen Arbeitsdienstes auf Burg Katz, wo noch einmal all die Erfahrungen ausgetauscht wurden, die sich beim weiteren Ausbau des Arbeitsdienstes für die weibliche Jugend in Kürze auswirken werden.