 Selbstbestimmung für die Polen an der Olsa! Warschau, 19. September. Mit aller Entschiedenheit und Nachdrücklichkeit erhebt am Montag die polnische Presse er neut die Forderung, das S e l b st b e st i m m ungs> recht den Po!en in der Tschecho-Slowakei zuzuerkennen. Alle Blätter berichten über die Sonntagskündgebungen für die Polen an der Olsa und betonen, daß sich die gesamte polnische Nation mit ihren Landsleuten in der Tschecho- Slowakei solidarisch erklärt habe. Expreß Poranny schreibt, so groß Polen auch sei, es gebe keinen Unterschied in den Auffassungen und keinen Streit in der Olsa-Frage. Das ganze Land rufe ein stimmig: Freiheit für die Polen an der Olsa, die von den Tschechen hinterlistig zusammen mit dem Teschener Land losgerissen worden seien. Polen werde sich, was ihm fremde Hand genommen habe, mit Gewalt zurücknehmen. Kurjer Poranny rechnet mit tschechischen Lügen ab, wobei das Blatt tschechischen Behauptungen, Rumänien werde Sowjetflugzeugen das Ueberfliegen seines Gebietes gestatten, ein rumänisches Dementi entgegenhält. Die Polen in der Tschecho-Slowakei verlangten die Wiederver einigung mit ihrem Vaterlande. Dies sei eine unum stößliche Tatsache, von der die ganze Welt Kenntnis nehmen müsse. Gazeta Polska brandmarkt die Einverleibung der Polen in die Tschecho-Slowakei im Jahre 1919 als tschechische Gewalttat.