 Ter Kronprinz von Griechenland aus Berlin abgereist. Berlin, 24. August. Seine Kgl. Hoheit, der Kronprinz von Griechenland, der anläßlich der Olympischen Spiele in Berlin weilte, hat am Montag vormittag um 11.15 Uhr mit dem Flugzeug Berlin verlassen. Auf dem Flugplatz Tempelhof hatte sich der Chef des Protokolls, Gesandter von Bülow-Schwante, eingefunden, der dem Kronprinzen die Abschiedsgrüße der Deutschen Reichsregierung übermittelte; ferner war der Kgl. Griechische Gesandte Rizo-Rangabe mit den Herren seiner Gesandschaft erschienen.