 England bereitet Kriegshaushalt vor. London, 7. September. Der Daily Mail Zufolge wird Schatzkanzler Sir John Simon am Donnerstag im Un terhaus ankündigen, daß er die Aufstellung eines besonderen Kriegsha u sh a l t e s ins Auge fasse. Obwohl noch kein endgültiger Plan ausgearbeitet worden ist, glaubt man,' daß die Steuern erhöht werden, insbesondere die Luxussteuer. Der Kredit von 500 Millionen Pfund, der vom Parla ment gelegentlich der Kriegserklärung bewilligt wurde, soll kraft' des Vollmachtgesetzes auf dem Wege von Anleihen vom englischen Volk aufgebracht werden.