 Finnischer Hilfskreuzer torpediert. Helsinki, 15. Januar. Ter finnische Hilfskreuzer „A u r a" wurde am Sonnabend im Bosnischen Meerbusen von einem russischen U-Boot torpediert. Es sank innerhalb von 5 Minuten. Die meisten Mitglieder der Besatzung wurden von einem schwedischen Dampfer gerettet. Der Kapitän und der erste Steuermann gingen mit dem Schiff unter. - Britisches Tarnungsmanöver gescheitert. Neuyork, 15. Januar. Die amerikanische Sonntagspresse meldet aus angeblich zuverlässiger Quelle, daß der beabsich tigte Verkauf der acht größten S ch i ff e der United States Line an eine neugegründete norwegische Gesellschaft in Neuyork an Einwänden der norwegischen Regierung gescheiter sei, mit der Vertreter der Ge sellschaft letzte Woche in Oslo verhandelt hätten. Die Bundesschiffahrtsbehörde in Washington hatte den Verkauf genehmigt Amerikanischen Gerüchten zufolge stand englisches Kapital hinter der Gründung. Bekanntlich hatte sich auch die norwegische Presse und Öffentlichkeit in den letzten Wochen scharf gegen ein derar tiges britisches Tarnungsmanöver ausgesprochen.