 Reichskriegerbund und SS. grüßen gemeinsam den Führer. Kassel, 3V. Juni. Auf dem diesjährigen Reichskriegertag in Kassel haben der Reichsführer SS. Himmler und dex Bundesführer SS.-Gruppenführer, Oberst a. D. Rein hard, wiederholt die enge Verbundenheit zwischen den Soldaten des Weltkrieges und den Schutzstaffeln betont. - Als ein weiteres Zeichen dieser treuen Kameradschaft im Kampfe für Deutschland sandten Generalfeldmarschall von Mackensen, Reichsführer SS. Himmler und Bnn desführer Reinhard das nachstehende Telegramm an den Führer: „Dem Führer des deutschen Volkes, dem Wiederher steller deutscher Ehr und Wehr, senden ehrerbietigsten Sol datengruß die am 7. Reichskriegertag in Kassel vom Deut schen Reichskriegerbund aufmarschierten 100 000 Front kämpfer und gedienten Soldaten gemeinsam mit Abord nungen der Wehrmacht und Partei. Ob alt oder jung, all unser Wirken gilt Deutschland und seinem Führer. (gez.) Generalfeldmarschall von Mackensen, Reichs führer SS. Himmler, Bundesfllhrer SS.-Gruppen führer Oberst a. D. Reinhar d."