 39. Londoner Internationale Automobilausstellung. London, 15. Oktober. In den Olympia-Ausstellungs hallen in London wurde am Donnerstag die 30. Inter nationale Automobilausstellung eröffnet, die auch in diesem Jahre erneut Zeugnis von dem hohen Stand der Automo bilindustrie ablegt. Mit 530 Ausstellungsstücken hat die Ausstellung, die unter der Schutzherrschaft des Königs Eduard VIII. steht, ziffernmäßig einen neuen Rekord er reicht. Neben den 30 englischen Kraftwagenfabriken sind insgesamt 24 ausländische Firmen vertreten, darunter von deutscher Seite Daimler-Benz, Auto-Union, Adler und BMW. Bemerkenswert ist, daß in diesem Jahr wahrschein lich aus Raummangel keine Lastkraftwagen ausgestellt sind. Am Tage der Eröffnung, die diesmal formlos vollzogen wurde, bekundete das Publikum auch an den deutschen Ständen größtes Interesse. Zum Besuch der Ausstellung haben sich rund 4000 Händler aus 45 Ländern angemeldet. Der Ausstellung sind auch Abteilungen für Motorboote, Wochenendanhänger und Znbehörteile angegliedert. Am Tag vor der Eröffnung veranstaltete Direktor Werlin - München im Dorchester-Hotel einen Empfang, an dem außer der englischen und deutschen Presse auch Lord Redesdale und andere Persönlichkeiten teilnahmen. Direktor Werlin gab einen Ueberblick über den Stand der Motorisierung in Deutschland und über die Entwicklung der völkerverbindenden Reichsautobahnen und lud die englischen Fachschriftsteller ein, die nächste Internationale Automobilausstellung in Berlin zu besuchen.