 Der Schweizer Nationalrat billigt die Spanienpolitik. Bern, 8. Oktober. Der Nationalrat lehnte eine sozial demokratische Anfrage ab, in der vom Bundesrat Auskunft über die Gründe verlangt wurde, die zum Beschluß des Teilnahmeverbotes am Nichteinmischungspakt betreffend Spanien geführt haben. Die Spanienpolitik des Bundesrates wird dadurch ge billigt. umter starker Aukeiln^pme burtstages von König Zogu I. wurde mu Valona ein Archäologisches Museum eingewechk. DaT> Museum trägt zu Ehren des Königs den Namen Zogus I.