 Die Beschlüsse des arabischen Frauenkongresses. Kairo, 19. Oktober. Der arabische Frauenkongreß in Kairo beschloß am Mittwoch die Absendung von Telegram men an die Regierungen der europäischen Großmächte, in denen die Bitte ausgesprochen wird, alles zu tun, um die bestmögliche Lösung in Palästina zu finden. Der Kongreß beschloß ferner eine großangelegte Auf klar ungs a r b esi t über die Araberbelange in Palästina und wandte sich scharf gegen die englische Politik, durch die aufs grausamste Unschul dige getötet, Dörfer zerstört und Araber mißhandelt und eingesperrt würden. Die Palästina-Araber handelten in Notwehr und kämpften für die Zukunft der arabischen Na tion. Der Kongreß wandte sich auch gegen die unter jüdischem Einfluß stehende Auslandspresse, die die Araber als Räuber hinstelle, und warnte vor allem den Präsidenten Roosevelt, die Vereinigten Staaten sollten nicht dem jüdischen Einfluß unterliegen und durch ihre Haltung das Elend der Bewohner des Heiligen Landes verlängern. Die Frauen beschlossen schließlich die Werbung für ara bische Waren und die Einschränkung des Verbrauchs frem der Erzeugnisse. Sie forderten den König von Aegyp ten auf, sich der Witwen und Waisen der gefallenen Ara ber Palästinas anzunehmen, und beantragten die Hilfe des Roten Kreuzes für Palästina. Sie verlangten die Entwaffnung der Juden und unter schrieben im übrigen alle Forderungen, die der voraufge gangene Männer-Kongreß angenommen hatte, d. h. die Nichtigkeit des Balfour-Versprechens, die Abschaffung des Mandates sowie das Abstoppen der Judeneinwanderung. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlm-Wiltnersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 