 „Das einzig sichere System in dem unruhigen Europa." Rom, 8. Dezember. Die hochoffiziöse Veröffentlichung der Jnformazione Diplomatien Zu der deutsch-fran "ösischen Erklärung und die starke Betonung der deutsch alienischen Zusammenarbeit in der deutschen Presse be .. urschen am Donnerstag die römische Abendpresse. So betrachtet Giornale d'Jtalia die politische Stunde Europas hauptsächlich im Licht „der entschlossenen Haltung der deutschen Presse für die Zusammenarbeit mit Italien". Die mit diesen Ueberschriften gekennzeichnete Lage wird übereinstimmend von der gesamten römischen Abendpresse ergänzt durch die große Aufmachung der neuesten antiita-- lienischen Ausschreitungen in Tunis. „Frankreich", so er klärt Lavoro Fascista, „spielt mit dem Feuer." Ueberein stimmend werden den „niederträchtigen Gewalttätigkeiten des antifaschistischen Mobs" die Gegenkundgebungen der italienischen studentischen Jugend gegenübergestellt, die in würdiger Form gegen die antiitalienischen Ausschreitungen in Tunis protestierten und sich bei ihren Aufmärschen auf Ovationen für den Duce des Faschismus und das imperiale Italien sowie auf Sympathiekundgebungen für die Italie ner in Tunis beschränkten. Unter der Ueberschrift „Feste Punkte" stellt der Direktor des Giornale d 'ltalia die sofortige und unzweideu tige Stellungnahme Deutschlands den provokatorischen Ausschreitungen des jüdisch-bolschewistischen Mobs in Tunis gegenüber. In dem Wirrwarr von freiwilligen und unfrei willigen Fälschungen und antiitalienischen oder antideut schen Demonstrationen erkenne man deutlich die klare und, kraftvolle Wirksamkeit der Achse Berlin —Rom, „des einzigen sicheren Systems in dem unruhigen Europa, der einzigen und wahren Form einer wahren und brüderlichen Solida rität zwischen den Regierungen und Völkern". Nach den zahlreichen Sympathiekundgebungen für die Italiener in Tunis, die seit Tagen in Italien zu beobachten find, hat nunmehr nach einer Meldung der Agenzia Stefani auch in Tripolis, der Hauptstadt Libyens, eine solche Kund gebung stattgefunden. Einem von Jungfaschisten veranstal teten Straßenumzug schlössen sich bald weite Kreise der Be völkerung einschließlich der Muselmanen an. Schließlich kam es vor dem Regierungsgebäude zu einer Massendemonstra tion, die nach dem Gesang vaterländischer Lieder und be geisterter Ovationen auf den Duee und Italien in-voller Ordnung wieder auseinander ging.