 Ein Blitz aus heiterem Himmel. London, 22. August. Die Nachricht von dem bevor stehenden Abschluß eines Nichtangriffspaktes zwischen Deutschland und der UdSSR, kam Londoner politischen Kreisen völlig überraschend. Reuter brachte die Mel dung in Form eines Extrablattes. In großen Schlagzeilen berichten die Morgenblätter Daily Telegraph ist der Ansicht, daß durch die Berliner Meldung eine neue Lage geschaffen sei, die Dienstagnach mittag auf einer Vollsitzung des Kabinetts erörtert werde. Daily Herald tritt für Einberufung des Parlaments ein, da die Entscheidungen, die jetzt getroffen werden müßten, dem Parlament vorzulegen seien. News Chronicle stellt sich als Prophet hin, indem es sagt, es habe verschiedentlich auf die Möglichkeit einer der artigen deutsch-russischen Verständigung Hingewiesen. Das Blatt Wirft der britischen Regierung vor, die Angebote der Sowjets zur Zusammenarbeit im März und April abge lehnt zu haben. Die Reise von Ribbentrops nach Moskau werde in der modernen Geschichte ihren Platz als eine der außerordentlichen Entwicklungen finden. Daily Mail stellt fest, daß der Nichtangriffspakt für die ganze Welt eine Ueberraschung gebracht habe. Paris, 22. August. Die Nachricht von der Reise des Reichsaustenministers nach Moskau zum Abschlust des Nichts angriffspaktes hat in Paris wie eine Bombe einge schlagen. Wie ein Lauffeuer verbreitete sie sich gegen Mitter nacht im Zeitungsviertel und in allen Redaktionsstuben. In politischen Kreisen verhehlt man sich keineswegs, dast die internationale Spannung dadurch überraschend eine völligneue Wendung bekommen dürfte. Man ist allerdings in Ausdeutungen und Stellungnahmen noch zu rückhaltend, da man der offiziellen Musterung der fran- Mischen bzw. der britischen Regierung nicht vorgreifen will. Die ersten Morgenblätter veröffentlichen die Berliner Meldung in großer Aufmachung. In Ermangelung eines Stichwortes von oben beschränken sie sich noch auf die kom mentarlos Wiedergabe der Verlautbarungen. Das radikal soziale Oeuvre versucht glauben zu machen, dast es sich um einen „diplomatischen Theaterstreich" handele. Jour und Epoque sowie auch andere Blätter versehen die Berliner Meldung mit einem großen Fragezeichen, wo raus zu ersehen ist, daß sie das Ereignis gar nicht f cr s s e n können. Ordre ist sogar noch deutlicher und spricht von einer „schönen Ente". Der Warschauer Korrespondent des Blattes bezeichnet die Berliner Meldung als absurd. Der sozialdemokratische Populaire, der hinter dem schnellen Lauf der Ereigmsse herhinkt, ist erst bei dem Ab schluß des deutsch-sowjetischen Wirtschaftsvertrages angekom men, den er ganz entschieden kritisiert. Matin stellt fest, daß das deutsche Kommuniaue in poli tischen Kreisen von London und, Paris eine beträchtliche Er regung ausgelöst habe. Petit Parisien läßt sich aus London melden, daß die Nach richt von dem deutsch-sowjetrussischen Nichtangriffspakt in politischen englischen Kreisen einen ganz außerordentlich peinlichen Eindruck gemacht habe. Warschau, 22. August. Die polnische Presse veröffent licht die Ankündigung des Nichtangriffspaktes zwischen Deutschland und der UdSSR, und die Moskau-Reise des Reichsaußenministers auf der zweiten Seite. Redaktionelle Kommentare fehlen. Moskau, 22. August. Die Moskauer Zeitungen veröffent lichen in großer Aufmachung auf der ersten Seite die Mit teilung über die bevorstehende Reise des Reichsaußenmi nisters. „Nach Abschluß des sowjet-deutschen Handels-Kreditab kommens", so Heißt es wörtlich, „entstand die Frage über die Verbesserung der politischen Beziehungen zwischen Deutsch land und der Sowjetunion. Der dieser Frage gewidmete Meinungsaustausch zwischen den Regierungen Deutschlands und der Sowjetunion zeigte den beiderseitigen Wunsch, die Gespanntheit der gegenseitigen politischen Be ziehungen zu lösen, die Gefahr eines gegenseitigM Krieges zu beseitigen und einen Nichtangriffspakt abzuschließen." Rom, 22. August. Die von den römischen Morgenblättern in größter Aufmachung bekanntgegebene Ankündigung eines deutsch-sowjetischen Nichtangriffspaktes hat in der italie nischen Hauptstadt Genugtuung ausgelöst. Popolo überschreibt: „Ein harter Schlag für die Einkrei sungsmächte". Längere Kommentare liegen noch nicht vor. New Jork, 22. August. Die Ankündigung des bevor stehenden Abschlusses des Nichtangriffspaktes zwischen Ber lin und Moskau wrrkte in Amerika wie ein' Donne rschlag. Der Rundfunk unterbrach sein Programm bei allen Sendern, um die Nachricht bekanntzugeben. Die Mor genbkätter bringen die Meldung unter riesigen Schlagzeilen. Die wenigen Beamten, die zu der späten Stunde im Washingtoner Staatsdepartement noch zu erreichen waren, lehnten vorsichtig jeden offiziellen Kommentar ab. New Jork Times schreibt, die Enttäuschung in Regie rungskreisen sei groß, da die Sowjetunion nicht dem eng lisch-französischen Einkreisungsblock beigetreten sei.