 Deutsche Bewunderung für Bulgariens Aufbau. Sofia, 24. Juni. Reichsminister Dr. Frank sprach am Sonnabend in Sofia vor Pressevertretern über seine Ein drücke in Bulgarien. Der Minister dankte für die außer ordentlich freundliche Aufnahme in Bulgarien, besonders aber auch für die ihm zuteil gewordene Ehrung durch die Universität Sofia. Der Reichsmimster brachte zum Ausdruck, welch hohes Ansehen Bulgariens Volk, Regierung und iKiönig in Deutschland genießen. Aus den weiteren Worten von Reichsminister Frank sprach hohe Bewunderung für den Aufbau unter König Boris. Dr. Frank nannte den völligen Umbau der Haupt stadt Sofia, den Ausbau des Straßennetzes, die großen Pro jekte der Urbarmachung des Landes und die Auswertung der Güter bulgarischen Bodens nach großen staatspolitischen Gesichtspunkten: „Wir Deutschen begrüßen es, wenn Bulga rien ein blühendes, glückliches Land ist, und wünschen, daß unsere alte Freundschaft in aller Zukunft erhalten bleiben möge." Anschließend war der Minister Gast in der Deutschen Schule in Sofia, die auf dem Balkan hervorragendes An sehen genießt. Reichsminister Dr. Frank wurde von den dort anwesenden deutschen Volksgenossen auf das herzlichste begrüßt. Nach Eröffnungsworten des Landesgruppenlei ters Dr. Drechsel sprach Dr. Frank zu den deutschen Volks genossen über Adolf Hitler: „Auch für Euch, die Ihr draußen als Deutsche in einem fremden Lande, jeder an einem anderen Platz, Eure Pflicht tut, muß die Tat unseres geliebten Führers einen gewalti gen Stolz in Eure Herzen vermittelt haben, Euch nunmehr wieder ganz anders als in früheren Zeiten als Deutsche zu Eurem Deutschtum bekennen zu dürfen. Ihr seid wieder Angehörige eines großen starken Reiches geworden, das unter der Führung eines Mannes steht, den jeder Deutsche aufrichtig liebt und verehrt. Wir Deutsche aber sind andere geworden, wir Haben aus dem Beispiel der Vergangenheit gelernt und der Führer wird dafür sorgen, daß sich das deutsche Schicksal von 1919 niemals wiederholen wird." Die deutschen Volksgenossen dankten ihrem Gast mit langanhaltendem Beifall.