 Die Triumphfahrten der deutschen Ruderer. Grünau, 14. August. Der erste Teil der Grünauer Nuder regatta während der Olympischen Spiele endete mit einem beispiellosen Erfolg der deutschen Vertreter. Vier Nennen gefahren und vier Olympiasiege! Aus der Ehrentribüne verfolgte der Führer mit großem Interesse die Kämpfe. Unter den Ehrengästen bemerkte man Ministerpräsident Göring, Generalfeldmarschall von Blomberg, die Reichsminister Dr. Goebbels, Dr. Frick und Darre, Staatssekretär Pfundtner, den außerordentlichen Botschafter von Papen, die Mit glieder des Internationalen Organisationskomitees, an der Spitze Graf Baillet- L a t o u r , das Deutsche Olym pische Komitee, geführt von Exzellenz Lewald, Reichs sportführer von Tschammer und Osten und viele ausländische Gäste.