 Eine deutsche Himalaja-Stiftung. München, 29. Mai. Der Reichssportführer vonTscham mer und Osten und die Leiter der bisherigen deutschen Hinmlaja-Unternehmungen, Karl Bauer und Fritz B e ch - told, haben eine rechtsfähige Stiftung mit dem Sitz in München errichtet, die den Namen „Deutsche Hima laja-Stiftung" führt. Der Stiftung sind von den Gründern bereits namhafte Geldmittel zur Verfügung ge stellt worden. Zum Vorstand der Stiftung hat der Reichssportführer spritz Bechtold bestellt. Die Aufsicht über die Stiftung wird durch einen Aufsichtskreis geführt, der unter dem Vor sitz des Reichssportführers steht. Die Stiftung verfolgt den Zweck, bergsteigerische Rundfahrten in den Himalaja und andere entlegene Gebirge durchzuführen und Mittel hierfür zu werben. Der Aufsichtskreis hat sich dafür entschieden, in diesem Jahr vier deutsche Bergsteiger in den östlichen Himalaja zu entsenden. Die deutschen und die britischen Behörden haben die Durchführung dieses Planes bereits gestattet. Da in anderen Gebieten des Himalaja die beiden großen britischen und französischen und andere Unternehmungen am Werke sind, hat sich die deutsche Expedition den Sikkim-Himalaja als Ziel gewählt. Die Leitung ist Paul Bauer übertragen worden, der 1929 und 1931 die ersten beiden deutschen Himalaja-Fahr ten führte und nun die Aufgabe hat, eine Lernmannschaft für den nächstjährigen deutschen Angriff auf den Nanga- Parbat heranzubilden und die Vorbereitungen für dieses Unternehmen in Indien zu treffen. Weitere Teilnehmer sind Dr. Karl Wien, Dr. Günther Hepp und Adolf G ö t t n e r.