 Marine begrützt Spanienlegionäre. Cuxhaven, 30. Mai. Die Deutsche Kriegsmarine hat den aus Spanien in die Heimat zurückkehrenden deut schen Legionären, deren ruhmreiche Taten zur Befreiung des befreundeten nationalen Spaniens vom bolschewistischen Joch für immer in die Geschichte eingehen werden, mehrere Verbände der Flotte entgegen geschickt, um ihnen das Ehren geleit in die Heimat zu geben. Zehn Meilen östlich von Borkum-Feuerschifs sammeln sich in der Frühe des Dienstag die zu diesem Geleit be orderten Flottenverbände der Kriegsmarine. Gegen 8 Uhr formiert sich die auf dem Panzerschiff „Admiral Graf Spee" mit dem Befehlshaber der Panzerschiffe, Vizeadmiral Mar schall, an Bord, dem Panzerschiff „Admiral Scheer", der 6. Torpedobootsflottille und den drei Booten „Hans Lody", „Bernd von Arnim" und „Wolfgang Zenker" der 4. Zer störer-Flottille bestehenden Flotte zur Paradeaufstellung, und mit südsüdwestlichem Kllrs geht es der Heimkehrerflotte entgegen. Gegen 9 Uhr tauchen rechts voraus die Umrisse der fünf „Kraft-durch-Freude"-Schiffe, die die Spanienlegionäre an Bord Haben, auf. All der Spitze liegt „Robert Loy", dann folgen „Wilhelm Gustloff", „Der Deutsche", die „Stutt gart" und die „Sierra Cordoba". Alle Schiffe haben über die Toppen geflaggt. Vom Vortopp weht stolz die Flagge der Deutschen Legion. Und nun beginnt die Paradefahrt der deutschen Kriegs marine vorbei an der KdF.-Flotte. Die Parade auf hoher See. An der Reeling sind die Mannschaften in Paradeauf stellung angetreten. Auf den KdF.-Schifsen stehen die Le gionäre auf dem Deck in Reih und Glied. Jetzt formieren sich die Schiffe der Kriegsmarine und in Kiellinie geht es an der „Kraft-durch-Freude"-Flotte vorbei. Die Flaggen werden gedippt und drei kräftige Hurras schallen von hüben und drüben weit über die See: Die erste Begrüßung in Deutschland. In einem militärisch exakt durchgeführten Manöver neh men nun die Kriegsschiffe die Heiimkehrerflotte in :hre Mitte: voran das Panzerschiff „Admiral Graf Spee", rechts die 6. Torpedobootsflottille, links die Boote der 4. Zer störerflottille, den Beschluß macht das Panzerschiff „Admiral Scheer". In dieser Marschordnung geben die Schiffe der Deutschen Kriegsmarine der KdF.-Flotte mit den deutschen Freiwilligen das Geleit in die Heimat. Jubelfahrt auf der Elbe. Gegen Abend kommt Land in Sicht: Cuxhaven. Unbe schreiblich W die Freude der deutschen Spanienlegionäre. Laut tönt der Jubel über das Wasser. Immer wieder win ken sie zum Land hinüber, wo eine unzählbare Menschen menge auf der Landungsbrücke, auf den Kaimauern und an den Ufern steht und ihnen begeisterte Ovationen darbringt. Vor Cuxhaven geht die Flotte, vor Anker, um dann kurz nach Mitternacht unter dem Geleit der 6. Torpedoboots flotkille und des Panzerschiffes „Admiral Graf Spee" die Fahrt elbaufwärts in den Hamburger Hafen anzutreten, wo sie am Mittwoch früh der Oberbefehlshaber der Deutschen Luftwaffe, Generalfeldmarschall Hermann Göring, per sönlich in der Heimat begrüßen wird, und wo ihnen die Hamburger Bevölkerung einen Empfang bereiten wird, der ihres Einsatzes und ihres Kampfes gegen den Bolschewis mus und damit für die Idee des Führers würdig ist.