 Einstellung des Goldankauss und „Straszölle" gePlaut. Washington, 27. Juli. Um der Kündigung des japa nischen Handelsvertrages „Nachdruck" zu verleihen, trägt sich das Schatzamt, wie Finanzminister Morgenitz a u am Donnerstag mitteilte, mit dem Gedanken, den Ankauf von japanischem Edelmetall möglicherweise noch vor Ver tragsablauf einzustellen. In den beiden letzten Jahren verkaufte Japan an das amerikanische Schatzamt Gold im Gesamtwert von 416 Mil lionen Dollar und für vier Millionen Dollar Silber. Associated Preß zufolge erwägt das Schatzamt ferner die Verhängung von „Strafzöllen" auf aus Japan importierte Baumwollstoffe, und zwar unter dem Vorwand, daß Japan den Stoffexport fubsidiere. Der Widerspruch, der darin liegt, daß die Vereinigten Staaten von Nordamerika seit einem Jahr den Weizenexport und neuerdings auch den Baumwokexport subsidiereu, stört das Schatzamt anscheinend ebensowenig wie die Tatsache, daß Amerikas Handelsbilanz mit Japan im letzten Jähr mit über 8V Millionen Dollar aktiv und die amerikanische Wirtschaft, der Hauptleidtragende ist, falls die angedrohten Embargomaßnahmen verwirklicht werden. Obwohl die am Japanhandel interessierten amerikanischen Wirtschaftskreise ernstliche Befürchtungen hegen für die etwaigen Folgen der Vertragskündigung, begrüßt die Neuhorker Presse fast ausnahmslos die Aktion des Staats departements. Die New Jork Post erklärt, Amerika halte damit den Schlüssel zur Lösung des Fernostproblems in der Hand. Journal American glaubt, daß die „dramatische Geltend machung der amerikanischen Rechte in Ostasien unüberseh bare Folgen" haben werde. Verantwortlich i. V°: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 