 „Pester Lloyd": „Ein grosses geschichtliches Ereignis". Budapest, 15. März. Der halbamtliche Pester Lloyd be faßt sich in einem Kommentar mit den historischen Ereig nissen. Er schreibt: „Ein überwältigend großes geschichtliches Ereignis hat sich vor unseren Äugen vollzogen wieder einmal ohne Krieg, ohne Blutvergießen. Die natürliche Ordnung der Dinge kehrt zurück. Die Länder, die die Fürsten Böhmens aus der Hand des deutsch-römischen Kaisers als Reichslehen erhalten haben, kehren zurück zum Großdeutschen Reich, das AdolfHitler schuf. Es wurde von einem wahrhaft überlebensgroßen Staatsmann mit Weisheit und wirklicher Voraussicht Poli tik im reinsten Sinne des Wortes gemacht. Ein von Kraft strotzender Staat in Europa, die weitaus stärkste Großmacht unseres Festlandes, hat ihre einstige wirtschaftliche und poli tische Einheit wiederhergestellt, ohne einen allgemeinen Krieg zu entfesseln. Dies ist auch ein neuer Beweis für die innige Zusam menarbeit der Ächs e Ro m —B erlin. Die Slowaken erhalten ihre langerstrebte Unabhängigkeit statt tschechischer Unterdrückung, was auf das herzlichste zu begrüßen ist.