 Ehrentag deutscher Dichtung. Berlin, 2. Dezember. In einer Feierstunde, an der mit den Reichsleitern Fiehler und Rosenberg viele führende Männer des öffentlichen und kulturellen Lebens teilnahmen, wurde am Sonnabend in der Reichshauptstadt der Volkspreis der deutschen Gemeinden und Gemeindever bände für deutsche Dichtung 1939 an den erwählten Reprä sentanten des deutschen Schrifttums verliehen. Mit dem Volkspreis 1939 wurde Joseph Georg Ober kofler für seinen soeben erscheinenden Roman „Der Bannwald" ausgezeichnet. Als weiteres Preisbuch wurde dem Volkspreis Friedrich Grieses 1935 erschienene Er zählung „Die Wagenburg" beigegeben.