 Die Diskussion um die Lebensmittelversorgung Englands. London, 21. Januar. Die Frage der Lebensmittelver sorgung Englands in Kriegszeiten beschäftigt die englische Öffentlichkeit weiterhin in starkem Maße. Eine Tagung der Nationalen Bauernvereinigung in London und die im allgemeinen ungünstig aufgenommenen Erklärungen des Landwirtschaftsministers Morrison haben der Presse Anlaß zu einer lebhaften Klage über den gegenwärtigen Stand der englischen Landwirtschaft gegeben. Die Daily Mail schreibt, mehr als 60 Vertretungen der Nationalen Bauernvereinigung seien jetzt in Anbetracht der großen Dringlichkeit des Problems mit der „ständigen Rückwärtsentwicklung des Landes und den Auswirkungen auf die Lebensmittelversorgung Englands zu Kriegszeiten" befaßt. Das sei die Antwort auf die „völlig nichtssagende" Rede des Landwirtschaftsministers Morrison. Je eingehender Fachleute der Landwirtschaft seine Worte studierten, um so weniger könnten sie in seiner Rede fin den, was dem Boden wieder zu jener höchsten Ertragsfähig keit verhelfen könnte, die einzig und allein die Nation im Falle eines Krieges vor dem Hungertod schützen könnte. Praktische Landwirte könnten Morrison sagen, daß zwei Jahre angestrengtester Arbeit notwendig sein würden, bevor irgendeine Steigerung der Nahrungsmittelproduktion auf den vernachlässigten englischen Feldern erzielt werden könnte. Nicht nur die Bauern, sondern auch die Öffentlichkeit wolle wissen, was Zur Verbesserung des Landes getan werde. Das Volk verlange festumrissene Pläne, und zwar sofort. Es verlange, daß ein Mann der Tat mit der be sonderen Aufgabe, für die Nahrungsmittelerzeugung zu sorgen, betraut werde. Wenn das Parlament in zehn Tagen wieder zusammentrete, müsse-es sich mit der Frage befassen und eine eingehende Untersuchung verlangen. Es müsse sich ferner über die bereits ergriffenen oder geplan ten Maßnahmen Aufschluß geben lassen.