 Argentinien Buenos Aires, 28. April. In Argentinien wurde noch nie eine Ansprache des Führers mit solcher Spannung erwartet wie die jetzige Rede vor dem Reichstag. Trotz der frühen Morgenstunde hat die Uebertragung durch die argen tinische Sendegesellschaft Radio Splendid einen sehr großen Hörerkreis gefunden. Neben dieser Uebertragung wurde auch die Rede durch Richtstrahler gesendet. Im laufenden Nachrichtendienst wurden anschließend lange Auszüge ge geben. Am Abend wiederholte der Richtstrahler und ein Sender in Buenos Aires die gesamte Rede. Kaum zwei Stunden nach Beendigung der Rede erschie nen die Extrablätter der großen Abendzeitung Razon auf der Straße. Sie fanden überall reißenden Absatz. Die Zeitung bringt die Rede unter Riesenschlagzeilen und hebt besonders die Beendigung des Flottenabkommens und des Paktes mit Polen hervor.