 Nene Wege in der Prager Außenpolitik. Prag, 16. Oktober. Die Prager Blätter beschäftigen sich immer noch mit der Reise des Prager Außenministers nach Deutschland und den damit zusammenhängenden unmittel baren Auswirkungen auf die nächste politische Orientierung der Tschecho-Slowakei. Das volkssoziale Czeske Slowo schreibt: „Der Reichs kanzler hat die Versicherung des tschechischen Außenministers mit Befriedigung Zur Kenntnis genommen, daß die Tschecho-Slowakei zu Deutschland eine loyale Haltung ein nehmen wolle. Das ist ein historischer Meilenstein in den Beziehungen unseres Staates zu dem großen Nachbarn; denn durch diese Erklärung findet die 20jährige Epoche unserer Politik nach dem Weltkrieg ihren Abschluß. „Wir haben die schweren Fehler bezahlt, von denen diese Epoche innenpolitisch erfüllt war, wie wir auch den Irr tum in den Berechnungen unserer außenpolitischen Kon zeption bezahlt haben. Von dem mannhasten Bekenntnis zu diesen Irrtümern führt ein ebenso aufrichtiger Weg zur Ernüchterung, deren Ergebnis die Erklärung unseres neuen Außenministers war: Durch das Anbahnen eines guten Verhältnisses zu Deutschland wünschen wir auf neue Wege zu gelangen." Auch das Legionärblatt Narodny Osvobodzem untersucht das gegenwärtige Verhältnis zwischen Deutschland und der Tschecho-Slowakei und setzt sich für eine Zusammenarbeit ein. „Als der Prager Außenminister Adolf Hitler gegenüber erklärt hat, daß die Tschecho-Slowakei mit dem Dritten Reich ehrlich zusammenarbeiten will, sagte er keine diplo matische Phrase, sondern brachte offen die Neuorien tierung unseres Staates zu Deutschland zum Ausdruck. Es scheint, daß sich die Atmosphäre etwas bessert, und wir können unsererseits trachten, daß sie sich rasch bessert. Unsere dringlichste Ausgabe ist die Zusam menarbeit an der wirtschaftlichen Erneuerung. Dann müssen wir aber auch bestrebt sein, Deutschland und die Deutschen besser kennenzulernen." In den Narodny Listy schreibt der ehemalige Gegen kandidat Dr. Beneschs bei der letzten Präsidentenwahl, Nemec: „Wir hatten jahrelang kein rechtes Bild vom neuen Italien und vom neuen Deutschland. Wir kannten nicht die wirklichen Porträts Hitlers und Mussolinis, son dern nur deren Karikaturen. Die erste Forderung ist, un- Seren Nachbarn, von dem uns eine chinesische Mauer ge trennt hatte, richtig zu verstehen. „Wir müssen verstehen, was diese Führer, von denen wir abhängen, wollen. Wenn wir sie richtig verstehen, werden wir auch ihr Verständnis für uns erreichen. Es ist eine Ironie des Schicksals, daß wir diese Weisheit, die wir bis vor kurzem in kleinerem Maßstab unseren sudetendeut schen Staatsangehörigen gepredigt hatten, jetzt in erhöhtem Maß auf uns selbst anwenden müssen. Deutsche und Tsche chen müssen zusammenarbeiten; sie schädigen sich gegensei tig, wenn sie es nicht tun."