 Polnische Rechtsanwälte gegen jüdische Anmaßungen. Warschau, 4. Dezember. Das unverschämte Verhalten der jüdischen Rechtsanwälte auf der unlängst abgehaltenen Ge neralversammlung der Warschauer Rechtsanwaltskammer haben die polnischen Rechtsanwälte mit einem weiteren Pro testschritt beantwortet. Nachdem bereits vor einigen Tagen die polnischen Mitglieder des Advokatenrates ihre Mandate niedergelegt hatten, sind ihnen am Freitag die polnischen Mitglieder des Disziplinargerichts der Warschauer Rechts anwaltskämmer gefolgt. Sie sehen sich, wie sie erklären, nicht mehr in der Lage, ihre Aufgaben als Mitglieder des Disziplinargerichts durchzuführen, solange der anormale Zustand einer jüdischen Mehrheit in dem Organ der War schauer Rechtsanwaltskammer aufrechterhalten bleibt. Das Disziplinargericht ist infolge des Austritts der pol nischen Mitglieder nicht mehr arbeitsfähig.