 Japan zur Ausdehnung des Antikominternpaktes. Tokio, 7. November. Am Sonntag war ganz Tokio ausAnlaßdesßeitrittsJtalienszumAnti komintern-Abkommen festlich mit Flaggen, Trans parenten und den Emblemen der drei Länder g e s ch mückt. An vielen Gebäuden der großen Zeitungen, Warenhäusern, Geschäften, Gaststätten, Kinos und Cafes waren Bilder vom Führer, Ministerpräsident Konoe und dem Duce angebracht. Am Abend war die ganze Stadt illuminiert. Lichter ketten säumten die Umrisse der öffentlichen Gebäude, die Zum Teil auch mit Scheinwerfern angestrahlt waren. Be sonders eindrucksvoll war das Bild auf der Hauptstraße Ginza und allen größeren Bezirkshauptstraßen. Um die Mittagsstunde zogen 30 Kapellen mit insgesamt 700 Musikern zum Kaiserpalast und zu den beiden Bot schaften, wo sie die Nationallieder der drei Länder spielten. Am Abend fand imHibiha-Park eine Versamm lung statt, an der viele Zehntausende teilnahmen. Rund 15 000 Lampionträger waren beteiligt, die Flaggen der drei Länder trugen und kleine und große Lampions mit den Emblemen: Hakenkreuz, Sonne und Fascio. Ein riesiger Demonstrationszug marschierte anschließend zum Kaiserpa last und den beiden Botschaften, zu den Verwaltungsgebäu den von Heer und Marine sowie zum Auswärtigen Amt, die festlich geschmückt und illuminiert waren. Am Hauptein gang des Auswärtigen Aintes waren gewaltige Flaggen der drei Länder und riesige Lampions mit dm drei Emblemen angebracht. An der Deutschen Botschaft ließ Botschafter von Dir ks e n mit allen Herren der Botschaft den fast endlosen Zug an sich vorüberziehen. Immer wieder grüßte und dankte er für die Banzai- und Heil-Rufe der begeister ten Menge. Die japanische Presse gibt ihrer einmütigen Freude darüber Ausdruck, daß Italien dem deutsch-japanischen Antikomintern-Abkommen beigetreten ist. Sie feiert das Ereignis in Wort und Bild. Unter den Bildern stehen die vom Fackelzug nach der Deutschen und der Italienischen- Botschaft und zur Wohnung von Außenminister Hirota an erster Stelle. Die Bilder zeigen, wie der Außenminister und die Botschafter Deutschlands und Italiens, von Dirksen und Auriti, stürmisch gefeiert werden. Die Presse hebt besonders die Worte des deutschen Bot schafters hervor, der auf die schon lange bestehenden freund schaftlichen Beziehungen Deutschlands mit Italien und Japan hinwies, die nunmehr zu Freundschaft und gemein samer Haltung dieser Völker gediehen seien. Der Botschaf ter betonte auch den Weitblick in der politischen Zusammen arbeit Mussolinis und Hirotas, der für den Beitritt Ita liens zu dem Abkommen bestimmend gewesen sei. Die gesamte Presse stimmt darin überein, daß die Er eignisse in China, wo die Komintern wie in Spanien die Völker aufeinander Hetze, alle friedliebenden Völker von den idealen Zielen der Antikomintern-Front überzeugen müß ten, wie aber auch von der entschlossenen Front stellung der drei Länder gegen die Welt- Pest. Tokyo Nitschi Nitschi betont, daß Japan gerade zur Zeit des Zustandekommens des Abkommens für die Befreiung Ostasiens von der Komintern schwere Opfer bringe. Es sei unnötig, auf die Mission Deutschlands und Italiens in Europa hinzuweisen, wo die Komintern Spanien verwüste. Tokyo Asahi Schimbun sieht in der Tatsache des Dreier abkommens wichtige politische Ausblicke. Die ausdrückliche Bezugnahme in der Präambel auf die Gefährdung der Zivilisation im Orient und Okzident sei deutlich auf Spanien und China gerichtet, wo der Friede durch die Komintern bedroht werde. lomiuri Schimbun ergänzt die Kommentare der übrigen Blätter dahin, daß das deutsch-japanische Abkommen keiner lei Geheimklausel enthalte. Alle japanischen Zeitungen warnen England und Frank reich und die anderen „Demokratien" wegen ihrer Haltung gegenüber Deutschland und Italien. Die Blätter geben der Hoffnung Ausdruck, daß bei wachsender Erkenntnis der Ge fahren noch weitere Nationen sich dem Abkommen an schließen.