 Versprochen ist noch nicht geliefert. Berlin, 22. Oktober. Die britische Presse veröffentlichte eine Nachricht, wonach Großbritannien jetzt seine Kohle n a u s such r nach den skandinavischen Ländern wieder aufnehmen wolle und daß für Schweden, Norwegen und Dänemark bereits Ausfuhrbe willigungen für größere Mengen erteilt worden seien. Mit dieser Meldung versucht England den Eindruck zu erwecken, daß es in der Lage sei, seine Ausfuhr normal weiterzuführen und feine alten Märkte geregelt zu belie fern. Man wird sich aber in den skandinavischen Ländern Wohl noch recht gut daran erinnern, daß das gleiche Eng land beim Kriegsausbruch seine Lieferungen überhaupt ein stellte und den Kohlenpreis verdoppelte, so daß die von ihm Kohle beziehenden Länder zunächst wegen der Unsicherheit der Zukunft in ernsthafte Bedrängnis kamen. Erst das Dazwischentreten Deutschlands, das sich bereit erklärte, den nordischen Ländern durch die Lieferung ihres Kohlenbedarfs aus der Not zu helfen, hat England veranlaßt, die Kohlenbelieferung der skandinavischen Märkte wieder aufzunehmen und den Kohlenpreis wieder zu senken. Der ganze Verlauf der Angelegenheit zeigt deutlich, daß England seinen Versuch einer rücksichtslosen Abschnürung der nordischen Länder nur wegen der von Deutschland großzügig angebotenen Lieferungen aufgeben mußte. Die.nordischen Länder werden jedenfalls erkannt haben, daß England ein unsicherer Lieferant ist, auf den sie sich nicht so sehr verlassen können und daß es ein Fehler war, England so hohe und für die Versorgung ent scheidend wichtige Kohleneinfuhrguoten zu gewähren. Auch gegenüber der jetzt in London verbreiteten optimistischen Meldung dürste einige Zurückhaltung geboten sein, Penn es wird fraglich sein, ob England über den notwendigen Schiffsraum für die Durchführung der Lieferungen ver fügen wird. Mit der Erteilung der Ausfuhrbewilligungen sind die Lieferungen noch nicht Tatsache, denn die aus England be kannt gewordenen starken Beschränkungen des Jnlands kohlenverbrauchs machen es doch deutlich, daß dort zweifel los keine überschüssigen Kohlenmengen vor handen sind.