 Nürnberg empfängt IKW italienische Arbeiterurlauber. Nürnberg, 6. Juni. Nachdem am Sonnabend der Prä sident des italienischen Jndustriearbeiterverbandes und Mit glied des Faschistischen Großen Rats, Tullio Cianetti, durch Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und Gauleiter Julius Streicher auf dem Nürnberger Bahnhof herzlich empfangen worden war, trafen am Sonntagmorgen die beiden mit den IWO italienischen Arbeiterur laubern ein. In der Westhalle des Bahnhofs hieß die italienischen Gäste der Gauobmann der DAF. Peßler auf das herz lichste willkommen. Anschließend zogen die festlich gestimm ten Menschen zur gewaltigen Kundgebung auf den Adolf- Hitler-Platz, wo bereits eine riesige Menschenmenge wartete. Gauleiter Julius Streicher hielt an die Gäste eine Ansprache, in der er erklärte: Die Freundschaft, die den Duce mit dem Führer verbindet, verbindet auch die Völker, die im Imperium Italiens und im Großdeutschen Reich leben. Nach dem Frankenführer nahm, ebenfalls von minuten langem Beifall überschüttet, Präsident Cianetti das Wort. Er führte aus: Unsere Freundschaft ist keine sogenannte traditionelle Freundschaft, auch wenn die Geschichte durch die Jahrhun derte beweist, daß unsere beiden Völker gemeinsame Inter essen und Ziele haben. Wir verdanken unsere Freundschaft dem Genie unserer beiden Führer, die uns von einer gött lichen Vorsehung geschenkt worden sind. Nach dem Gesang der deutschen Nationalhymnen rich tete Reichsorganisationsleiter Dr. Ley kernige Worte an die Tausende. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und Präsident Cia netti sandten sodann an Adolf Hitler und Benito Musso lini Telegramme, in denen sie den ersten Besuch italienischer Arbeiter in Deutschland meldeten.