 Stuttgart erlebte den Festzug. Stuttgart, 5. September. Am Sonntag nachmittag er lebte Stuttgart kurz vor Abschluß der V. Reichstagung der Auslandsdeutschen ddn großen Festzug durch die reich geschmückten Straßen der Stadt. Auf den Tribünen am Schloßplatz sah man neben Gau leiter Reichsstatthalter Murr, Gauleiter Bohle und Gauleiter Maver (Westfalen-Nord) u. a. Ministerpräsi dent Mergenthaler, Vertreter der Wehrmacht, den Präsidenten des Deutschen Auslandinstituts, Oberbürger meister Dr. Strölin. Der überall mit großer Begeisterung begrüßte Festzug stand unter dem Motto „Stuttgart und Württem berg Weltgeltung einst und jetzt". Dar stellungen der geschichtlichen Entwicklung, das schwäbische Volkslied, die schwäbische Dichtung und Wissenschaft und die Technik waren mit sinnreichen Gruppen vertreten.