 Ungarn. Budapest, 18. Februar. Alle Zeitungen bringen in großer Aufmachung die Meldung über den Ueberfall briti scher Seestreitkräfte auf den unbewaffneten deutschen Damp fer „Altmark". Uj Magyarsag trägt die Schlagzeile: „Der deutsche Dampfer „Altmark" wurde von englischen Kriegs schiffen in norwegischen Gewässern angegriffen und mit Kanonen beschossen; scharfer deutscher Protest in Oslo". Pester Lloyd, der se.inen Bericht ebenfalls auf der ersten Seite veröffentlicht, überschreibt: „Das deutsche Schiff „Alt mark" in norwegischen Gewässern von einem englischen Zer störer angegriffen; scharfer deutscher Protest in Oslo; Nor wegen protestiert in London". Magyar Nemzet schreibt: „Ein Punkt von den Umständen des Angriffes gegen dre „Mtmark" steht weit und klar vor der Oeffentlichkeit. Der englische Zerstörer hat den deutschen Handelsdampfer „Altmark" tatsächlich in norwegischen Ho heitsgewässern in einem norwegischen Fjord angegriffen. Die Rechtsverletzung des englischen Schiffes steht über jedem Zweifel. Man darf außerdem nicht vergessen, daß auch die am Eingang des Fjords stehenden norwegischen Schiffe Zeugen des nächtlichen Ueberfalls waren."