 Die „Times" über die deutschen Kolonialford^rungenl London, 18. Dezember. Die mit einer HUHrift Lo'rd/ David Cecils an die Times eingeleitete der Kolonialfrage wird am Freitag mit einem Brief vo?r Bennet-t fortgesetzt. Der Verfasser schreibt, daß die deut schen Kolonialforderungen nicht auf unbestimmte Zeit igno riert werden könnten. Er sei überzeugt, daß jeder Deutsche unmöglich vergessen könne, daß im Widerspruch zu dem Buchstaben und Geist der 14 Punkte Wilsons und trotz des von Lloyd George gegebenen Versprechens Deutschland sei ner gesamten Kolonialbesitzungen beraubt worden sei. „Wer unter uns", schreibt Bennett weiter, „will heute bestreiten, daß der Nersailler Vertrag durch verschiedene Forderungen entstellt wurde, die später im kühleren Licht der Vernunft und Erfahrung gesehen, hart, rachsüchtig und ' nicht zu verteidigen zu sein scheinen." Dank der wachsenden Macht Deutschlands und auch dank des britischen Einflusses seien jedoch die besonders hervor springenden Mängel des Vertrages bis auf einen gemildert oder beseitigt worden. Nichtsdestoweniger sei jeder ein Optimist, der sich einbilde, das neue Deutschland mit seiner großen Bevölkerung und seiner ungeheuren Kraft werde auf unbestimmte Zeit die Tatsache hinnehmen, daß es allein von allen Mächten für immer ohne Kolonien sein solle. Die ser wirtschaftliche Nachteil und dieser nationale Schandfleck werde von allen Deutschen so nachdrücklich abgelehnt, daß sie früher oder später Forderungen stellen würden, die eine Entscheidung verlangten.