 Mussolini an die italienischen Frauen. Rom, 20. Juni. Der Regierungschef eröffnete am Sonntag die Ausstellung für Mutter- und Kinderschutz. Die Einweihungsfeierlichkeiten wurden zu einem großen Ehrentag der italienischen Mütter, von denen über 60 000 zusammengekommen waren. Auf der Piazza Venezia hielt Mussolini an die Frauen eine Ansprache, in der er erklärte: „Als italienische und faschistische Frauen habt Ihr besondere Pflichten. Ihr müßt die Hüterinnen des Familienherdes sein und durch Eure Liebe den Kindern, die zahlreich und kräftig sein sollen, die ersten Eindrücke vermitteln. Der Nachwuchs, der fiir die Verteidigung des Imperiums notwendig ist, wird so Mi? ibn tormt. „Wollt Ihr die Kinder römisch und faschistisch erziehen? (Die Menge stimmte dieser Frage begeistert zu.) Das ist die Antwort, die ich von Euch erwartet habe. Denn wäh rend dieser 15 harten, aber wunderbaren Jahre haben die italienischen Frauen unendlich viele Beweise ihres Mutes und Opferwillens geliefert. Sie waren die Seele des Widerstandes gegen die niederträchtige wirtschaftliche Be lagerung durch Genf. Sie haben dem Vaterlande ihre Trauringe gegeben und die Opfer, die zur Erreichung des Sieges unerläßlich waren, mit stolzem und stillem Schmerz hingenommen. „Zur Durchführung seines nationalen und sozialen Für sorgewerks muß sich das Regime auf Euch verlassen können. Kann es dies auch für die Werke von morgen tun, von denen wir hoffen, daß sie friedlich sein werden?" Als auch diese Frage von der Menge stürmisch bejaht wurde, er klärte Mussolini: „Dann sage ich Euch, daß es auf dem Siegeszug des italienischen Volkes keine Hindernisse mehr geben wird!"