 Pariser Kammer und Senat tagen. Paris, 5. November. Kammer und Senat traten am Donnerstag nachmittag Zu einer außerordentlichen Tagung zusammen, in der die Reform der Gemeinde- und Departe mentsfinanzen verabschiedet werden soll. Tie Kammer trat auf Antrag des Finanzministers sofort in die Beratung der Vorlage ein. Gleich zu Beginn erhitzten sich die Gemüter, als Ministerpräsident Blum von den Abgeordneten der Linken mit lautem Beifall begrüßt wurde, was die Rechte Zu Gegenkundgebungen veranlaßte. Einige Minuten lang herrschte großer Lärm. Der Senat beschloß, am Freitag zwei Interpellatio nen zu beraten, von denen eine den Fall Formysin be handelt. Formysin war in Orleans von einem roten „Revolutionstribunal" gemartert worden. Die andere Interpellation betrifft die Zwischenfälle, die sich beim Besuch des Unterstaatssekretärs der Kriegsmarine Blancho in verschiedenen Kriegshäfen ereigneten. Blancho war von Gewerkschaftsabordnungen mit dem Gesang der Inter nationale empfangen worden. Am Vormittag hatten die meisten Kammergruppen ge tagt. Vor der sozialistischen Fraktion betonte Blum er neut, daß er weiter mit seiner bisherigen Mehrheit rechne, daß die Regierung für die Verabschiedung des Haushalts planes noch vor Ende des Jahres Sorge tragen werde und daß in den nächsten Tagen das angekündigte Pressegesetz eingebracht werden solle. Die Kommunisten haben in ihrer Fraktionssitzung die Absicht bekundet, die Beratung einer Interpellation zu verlangen, in der die Aufhebung der Waffensperre gegen Madrid gefordert wird.