 Eine Verlautbarung der englischen Regierung. London, 28. Juni. Die englische Regierung hat die Prüfung von Beschwerden der nationalspanischen Regierung abgeschlossen, wonach zwölf britische Schiffe verbotenes Ma terial nach Rotspanien transportiert hätten. Die englische Regierung hat festgestellt, daß sich die Kapitäne dieser Schiffe keines Bruchs der Nichteinmischungsbestimmungen schuldig gemacht hätten. Die englischen Reeder lehnten es ab, irgendwie den Bestimmungen Zuwider gehandelt zu haben. Die nationalspanische Regierung hatte in einer Note vom 9. Juni zwölf Schiffe namhaft gemacht, die unerlaubten Handel mit Rotspanien getrieben haben sollen. Die Prü fung der englischen Regierung erstreckte sich auf zehn der genannten Schiffe.