 Völliger Zusammenbruch auf der ganzen Linie. Moskau, 15. Mai. Die Moskauer Zeitung Trud befaßt sich in einem Artikel mit dem Regierungswechsel in England und stellt dabei einleitend fest, daß die Ereignisse in Skan dinavien den vollen Bankrott der Innen- und Außenpolitik Chamberlains erwiesen haben. Im Innern sei die drei jährige Tätigkeit Chamberlains als Haupt der britischen Regierung von den Interessen der schwerkapitalistischen Kreise Englands bestimmt gewesen, nach außen von Grund sätzen, die in ihrem Endergebnis zum Kriege führten. Die Politik Chamberlains habe also auf der ganzen Linie einen völligen Zusammenbruch erlitten. Nach einer kurzen Untersuchung der äußeren Umstände, die den Regierungswechsel in England zur Folge hatten, be faßt sich „Trud" auch mit dem neuen IKiabinett. Sein Pro gramm sei, so schreibt das Blatt, vollkommen klar. Der Name Churchill spreche für sich, und Churchill sei der Vertreter des! „totalen Krieges" gegen Deutschland, d. h. einer Kriegführung mit allen Mitteln und Reserven, über die das britische Imperium verfüge. Das einzige Ziel, das er dabei im Auge habe, sei, dem Gegner einen ver nichtenden Schlag zu versetzen.