 10 VW Oesterreicher beim Stapellauf des KdF.-Schiffes. Berlin, 21. März. Der Stapellauf des zweiten KdF.- Schiffes, der wegen der österreichischen Ereignisse verlegt wurde, findet nnnmehr am 29. März auf der Howaldt-Werft in Hamburg statt. An der großen Feier des Stapellaufs, die um 14 Uhr 39 beginnt, nehmen u. a. 10 000 Volksgenossen aus Oesterreich teil, die als erste KdF.-Urlauber aus ihrer Heimat ins Reich gekommen find. Sie werden mit eigenen Augen ein wich tiges Ereignis der deutschen Sozialpolitik erleben, auf einem Gebiet, dessen Ruhm bereits weit über die Grenzen unseres Vaterlandes hinaus geklungen ist.