 Tie Bolschewisierung der tschechischen Hochschulen. Prag, 1. Dezember. Alljährlich im Herbst halten die tschechischen Studentenvereine der einzelnen fakultäten der tschechischen Hochschulen ihre Hauptversammlungen ab. Da bei kommt es seit jeher zu meist sehr heftigen Aüseim andersetzungen zwischen den Studenten der politischer Linken und Rechten. Die Anstrengungen der in allen Zweigen des öffentlichen Lebens Fuß zu fassen, sind auch bei der tschechischen Intelligenz nicht ohne tiefgreifende Kolgen geblieben. Wie es heute in den studentischen Vereinen aussieht und wie weit die kommunistische Wühlarbeit vorgedrungen ist, zeigt ein Notruf der tschechisch-oppositionellen Narodni Listp, in dem angegeben wird, daß in einem einzigen der artigen Verein neben 400 Kommunisten 60 Sozialdemo kraten und nur 25 tschechisch-nationale Sozialisten zu finden sind. Im Fakultätsverein der Mediziner an der Prager tschechischen Fakultät.wurden neben den bürgerlichen Ver tretern sogar 500 Kommunisten, 25 Sozialdemokraten und nur 30 nationale Sozialisten festgestellt. Das Blatt schreibt: „Das sind Ziffern, die alle aus dem Schlaf wecken müssen, denen die Zukunft des Volkes und des Staates nicht gleichgültig ist. Ueberlassen wir unsere junge Intelligenz dem Verderben des zersetzenden kommu nistischen Giftes, so versündigen wir uns schwer an unserer Zukunft."