 Keine handelspolitische Bevorzugung Rotspaniens. Basel, 25. Oktober. In der September-Sitzung des Nationalrates war von dem Sozialdemokraten und berüch tigten Bolschewistenfreund Nicole die Aufforderung an den Bundesrat ergangen, für den Export von Milchproduk ten nach Sowjetspanien die Exportrisikos des Bundes an wenden zu wollen. . Der Bundesrat lehnte in feiner Sitzung am Dienstag die Uebernahme dieses Exportförderungsmittels für Lieferun gen nach Rotspanien ab. Die Eidgenossenschaft müsse be sonders» bei der gegenwärtigen Lage darauf achten, nichts zu unternehmen, was innerhalb oder außerhalb des Lan des als ein Verstoß gegen die uneingeschränkte Neutrali tätspolitik aufgefaßt werden könnte.