 Moskau schweigt. Moskau, 17. Juni. Ueber die Unterredung zwischen Molotow und den britisch-französischen Unterhändlern am Freitag wird in der Sowjetpresse nur ein knappes Kom munique verbreitet, das allein die Tatsache der Begegnung selbst verzeichnet und im Unterschied zu der 'Verlautbarung über die erste Unterredung keinerlei Andeutung über den Inhalt der Besprechungen macht. Die Blätter beschränken sich auf die Wiedergabe dieses amtlichen Textes ohne jede eigene Stellungnahme; auch die amtlichen Stellen bewahren absolutes Stillschweigen.