 Empfang beim Reichssportsührer. Berlin, 5. März. Der Reichssportführer und Frau von Tschammer und Osten hatten am Sonnabend die in Berlin akkreditierten Diplomaten und führende Persönlichkeiten, bekannte Sportsleute und Angehörige der Wehrmacht zu einem Tee in das Haus des Deutschen Sports geladen. Hier gab der Reichssportsührer in wenigen Ausschnitten einer Vorführungsfolge einen Einblick in die Arbeit auf dem Gebete der Leibeserziehung in Deutschland. Tänzerische Vorführungen, Frauengvmnastik, ein Chorisches Spiel, Ausschnitte aus der Leibeserzrehung der HJ. und des BdM., der Reichsakadenne und des DRL. klangen.in Volkstänzen bayerischer Kimpfe aus. Gekommen Waren u. a. die Reichsminister Graf Schwerin von Krosigk, Dr. Gürtner, Dr. Frank, .Staatsminister Wagner, die Staatssekretäre von Mackensen, Reinhardt, Zschinßsch, Dr. Posse, Dr. S chl egelberg e r. Willikens sowie Koenigs und Brinkmann. Man sah weiter die Botschafter der Türkei, Polens, Ita liens, Brasiliens, Argentiniens, Großbritanniens und Ja pans sowie die Gesandten von Dänemark, Peru, der Schweiz, Griechenland, Portugal, Uruguay, Columbien, Haiti, Irak, Lettland. Afghanistan, Ungarn, Belgien, Vene zuela, Estland, Bolivien, Panama, Schweden, der Nieder lande, Bulgarien, Guatemala, Mexiko und Iran.