 Ungarische Stimmen zu den Erklärungen Hodschas. Budapest, 29. März. Die Rundfunkrede des tschechischen Ministerpräsidenten Hodscha wird von der ungarischen Presse als wenig befriedigend beurteilt. Der Optimismus des Redners wird als unbegründet empfunden und darauf hingewiesen, daß in der Rede keinerlei Anzeichen für die so dringend notwendige grundlegende Neuregelung des Schick sals der in der Tschechoslowakei die Mehrheit bildenden Volksgruppen enthalten seien. Pesti Hirlap erklärt, die Zusicherung eines Minder heitenstatuts sei äußerst mager. Offenbar wolle die Regie rung damit lediglich die bisherigen Minderheitenrechte ge setzlich zusammenfassen. Eine derartige Lösung würde in jedem Falle im Gegensatz zu dem von Chamberlain der Prager Regierung gegebenen Ratschlag stehen. Es sei un möglich, den bisherigen Standpunkt weiter aufrechtzuerhal ten, daß das Schicksal der verschiedenen Volksgruppen m der Tschechoslowakei eine rein innertschechische Angelegen- Der' Pester Lloyd schreibt, es werde schwer sein, die bis herigen Fehler wiedergutzumachen. Nunmehr würden lange und verwickelte Verhandlungen beginnen. Die Re gierung wünsche offenbar diese Verhandlungen hinauszu ziehen, um vor allem Zeit zu gewinnen. Uj Magyarsag entrüstet sich mit Recht darüber, daß die tschechische Regierung es von neuem zu behaupten wage, daß ihre Minderheitenpolitik keinerlei Aenderung bedürfe. Es sei keineswegs zu erwarten, daß bis zu den Neuwahlen im Jahre 1941 eine Beruhigung eintreten werde, ebenso wenig, wie anzunehmen sei, daß die Hodscha-Regierung und das gegenwärtige System sich bis dahin halten könnten. Függetlenseg stellt trocken fest, aus der Hodscha-Erkla rung gehe eindeutig hervor, daß die Regierung nicht nach zugeben denke.