 „Slowaken und Ungarn sind aufeinander angewiesen." Preßburg, 19. Januar. In einer Rundfunkrede erklärte der slowakische Propagandachef Mach, die Slowaken müßten sich mit den Ungarn einigen; alle Reibereien könnten gefährliche Folgen haben. Slowaken und Ungarn seien aufeinander angewiesen. Mach forderte die Slowaken auf, sich zu beherrschen und an die Gesetze des Staates, zu dem sie gehörten, zu halten. In den abgetretenen Gebieten müßten die Slowaken den ungarischen Behörden und Gesetzen Folge leisten.