 Die Aufgaben des nationalsozialistischen Beamten. Salzburg, 4. Mai. Im Rahmen der zurzeit in Salz burg stattfindenden Schulungstagung der Finanzbeamten des Landes Oesterreich fand am Dienstag im Salzburger Kurhaus ein Kameradschaftsabend statt, zu dem auch die Spitzen von Partei, Staat und Stadt erschienen waren. In eineinhalbstündiger Rede umriß Staatssekretär Reinhardt, der Leiter der Tagung, die „Aufgaben des Beamten im nationalsozialistischen Staat". Jeder Entscheidung eines Beamten, so führte der Staats sekretär aus, müsse die nationalsozialistische Weltanschauung zugrunde liegen. Die Auslegung von Vorschriften und Er lassen habe in nationalsozialistischem Geiste zu erfolgen. Je der Beamte müsse den Volksgenossen ein Vorbild an.Pflicht bewußtsein auch in seiner ganzen Lebensführung sein. Er müsse sich vor Augen halten, daß das Volk nicht für den Be amten, sondern der Beamte für das Volk da sei. Ueberheb lichkeit und Standesdünkel seien in der nationalsozialistischen Beamtenschaft fehl am Platze. Entscheidend sei nicht nur das fachliche Wissen, sondern vor allem soldatischer Geist und Kameradschaft. An dem Leben der Partei habe der Beamte stärksten Anteil zu nehmen.