 Regelung des Zahlungsverkehrs mit Oesterreich Berlin, 17. März. Der Führer und Reichskanzler hat folgende Verordnungen zur Durchführung der es Landes Oesterreich mitdem Reich erlassen: Verordnung zur Durchführung der Wieder vereinigungdesLande s O e st e r r e i ch m i t d e m Deutschen Reich. Vom 17. März 1938. Aus Grund des Artikels II des Gesetzes über die Wieder vereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich vom 13. März 1938 (RGBI. I S. 237) ordne ich an: 1. Gesetzliches Zahlungsmittel im Lande Oesterreich ist neben dem Schilling die Reichsmark. Eine Reichsmark ist gleich einem Schilling fünfzi g Groschen. 2. Der Reichswirtschastsminifter wird ermächtigt, alle der zeit zwischen dem Deutschen Reich und dem Lande Oester reich geltenden Beschränkungen des Zahlungsverkehrs ab zuändern oder ganz oder teilweise außer Kraft zu setzen. 3. Der RKichsminister der Finanzen wird ermächtigt, Waren österreichischen Ursprungs ganz oder teilweise für zollfrei zu erklären. 1. Diese Verordnung trit mit der Verkündung in Kraft. Berlin, den 17. März 1938. , Der Führer und' Reichskanzler Adolf Hitler Der Reichsminister des Innern Frick Der Reichsminister der Finanzen Gras Schwerin von Krosigk Der Reichswirtschaftsminister Funk. Verordnung zur Durchführung der Wieder vereinigung des Landes Oesterreich mit dem Deutschen Reich. Vom 17. März 1938. Auf Grund des Artikels II des Gesetzes über die Wieder vereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich vom 13. März 1938 (RGBI. I S. 237) ordne ich an: 1. Die Geschäftsführung der Oesterrei ch i s ch e n Nationalb ank geht auf die Reichs bank über. 2. Die Oesterreichische Nationalbank tritt in Liquidation und wird von der Reichsbank für Rechnung des Reiches ab gewickelt. 3. Mit der Uebernahme des Geschäftsbetriebes übernimmt die Reichsbank das gesamte Personal der Oesterreichischen Nationalbank unter Aufrechterhaltung der bestehenden ge setzlichen und vertraglichen Rechte in ihre Dienste. 4. Diese Verordnung tritt mit der Verkündung in Kraft. Berlin, den 17. März 1938. Der Führer und Reichskanzler Adolf Hitler Der Reichsminister des Innern Frick Der Reichsminister der Finanzen Graf Schwerin von Krosigk Reichsminister und Reichsbankpräsident Sch a ch t.