 Die Japaner verlassen China und die Chinesen Japan. Tokio, 3. August. Nach einer Meldung der Agentur Dornet verlassen die Mitglieder des japanischen General konsulats und die japanischen Einwohner Kalgans die Pro vinz Tschachar, weil die japanfeindliche Stimmung der chi nesischen Bevölkerung zunimmt und sich Truppenverstär kungen der chinesischen Armee der Stadt nähern. Wegen der Unterbrechung des Eisenbahnverkehrs auf der Strecke Peiping—Suiyuan nehmen die Japaner den Weg nach Tschehol und Mandschukuo. Wie Domei gleichzeitig berichtet, kehrten 185 Chinesen aus Japan nach China zurück, weil sie eine weitere Verschär fung der chinesisch-japanischen Beziehungen befürchten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 