 Ministerpräsident Metaxas an das griechische Volk. Athen, 4. August» In einer Rundfunkansprache an das griechische Volk anläßlich des zweiten Jahrestages der Ein führung des autoritären Regimes führte Ministerpräsident etaxas aus : „Im Augenblick/in dem das griechische Volk in aufrich tiger Freude den zweiten Jahrestag des autoritären Regi mes feiert, find es zwei Ereignisse, die der Bilanz der beiden an Erfüllung so fruchtbaren Jahre hinzugefügt werden kön nen: das Abkommen mit Bulgarien, das die Festigkeit des Balkanbundes bestätigt, und die Nieder werfung der elenden ReVolt ein Kreta. Beide Ereignisse sind charakteristisch für die innen- und außen politische Lage Griechenlands." Metaxas zählte dann die Errungenschaften der beiden letzten Jahre für Land und Volk auf und versicherte, daß die Griechen nach der Revolution, die. sie gegen sich selbst gemacht hätten, und nachdem sie sich endgültig vom Elend der Vergangenheit hätten befreien können, nichts veranlassen werde, wieder rückwärts zu schreiten. Ohne die begeisterte Zustimmung des Volkes wäre es unmöglich gewesen, eine Lösung für so viele schwierige Probleme zu finden. „Wir werden", so fuhr Ministerpräsident Metaxas fort, „den vorgezeichneten Weg nicht nur mit immer wachsendem Glauben und Stärke fortsetzen, sondern auch mit dem Wil len, jede frevelhafte Hand niederzuschlagen, die es wagt, an das Werk zu rühren, das das griechische Volk glücklich macht. Wir werden auch fortfahren, unsere nationale Verteidigung Zu vervollständigen." Abschließend gab Metaxas seiner Ueberzeugung Aus druck, daß sich das griechische Volk stets seines Vaterlandes und /seiner Geschichte würdig erweisen werde.