 Begeisterung im Berliner Olympiastadion. Verlin, 18. August. Die von der Reichshauptstadt unter dem zusammenfassenden Titel „Berliner Sommerfreuden" durchgeführten sommerlichen Großveranstaltungen dieses Jahres fanden ihren Höhepunkt in der Aufführung des großen Festspiels „Frohes, freies, glückliches Volk", das am Donnerstagabend in Anwesenheit von Reichsminister Dr. Goebbels im Olympiastadion erst malig in Szene ging. Unter den 100 000 Besuchern, die sich trotz der bedroh lichen Regenwolken eingefunden hatten, sah man zahlreiche Ehrengäste des Staates, der Partei, der Wehrmacht und der Behörden. In der Regierungsloge hatten neben Reichs minister Dr. Goebbels Oberbürgermeister und Stadtpräsi dent Dr. Lippert, Staatssekretär Hanke und viele Vertreter der Partei, des Staates und sämtlicher Formatio nen der Bewegung eingefunden. Das unter der künstlerischen Gesamtleitung von Dr. Niedecken-Gebhard t stehende und von ihm ver faßte Festspiel, das in sechs Bildern besonders denkwürdige festliche Ereignisse aus dem älteren und neuen Berlin sym bolhaft widerspiegelt, gestaltete sich zu einem eindrucksvollen Erlebnis. Die buntbewegten Kompositionen von Farbe und Lichst die Pracht der Dachten und Kostüme, der mit allen Mitteln moderner Regie und Technik gelenkte Masseneinsatz der 8000 Mitwirkenden, der mitreißende Schwung, der zündende Rhythmus der Tanzszenen, der Bewegungsspiele und Uni formparaden begeisterte die Zuschauer immer wieder zu stürmischem Beifall. Meister Paul Lincke, Berlins volkstümlicher Ope rettenkomponist, schwang temperamentvoll den Dirigenten stab und seine beliebten Schlagermelodien erwiesen aufs neue ihre ungeschwächte Zugkraft.