 „Die Welt sollte Deutschlands Ansprüche berücksichtigen^. Sydney, 8. Februar. Der Minister für Volkserziehung des Staates Neu-Süd-Wales, Drummond, erklärte in einer Versammlung, nach seiner Ansicht sei jetzt die Zeit ge kommen, daß die Welt Deutschlands Anspruch auf Zutritt zu den Rohstoffen berücksichtigen sollte. Australien mit seiner großen Landfläche müßte seinen Teil der Verantwor tung hierfür übernehmen und dieses ernste Problem in Er wägung ziehen. Minister Drummond sprach auch mit An erkennung von Deutschland und hob insbesondere die Ver dienste deutscher Siedler in Australien hervor.