 „Restlose Vernichtung Deutschlands!" Amsterdam, 23. Januar. In einem Aufsatz im Londoner Daily Telegraph unternimmt es der französische Leitartik ler Pertinax, die Kriegsziele Frankreichs nnt scho nungsloser Deutlichkeit klarzulegen. Pertinax, der sich im übrigen möglichst vorsichtig aus drückt und bemüht ist, den englischen und den französischen Standpunkt auf den gleichen Nenner zu bringen, geht über die sogenannten „föderalistischen Kriegsziele", wie Schieds gerichtsbarkeit, Abrüstung, kollektive Sicherheit usw., hin weg und stellt als maßgebende Richtlinie für die Kriegsziele Frankreichs die Zerschlagung Deutschlands in kleine Staaten heraus. Dieses sei das Ziel der fran zösischen Berufsdiplomaten, deren Ansichten bei einem soge nannten Friedensschluß entscheidend seien. Es genüge nicht, daß man nach dem Siege eine militä rische Vorherrschaft aufrechterhalte. „Bis zum Aufbruch einer neuen Ordnung" müßten die Westmächte durch eine Rheinlandbesetzung in weitergehender Form als vor 2g Jah ren eine strategische Herrschaft über Deutschland herstellen. Sie würden natürlich „keine imperialistischen Ziele haben" l!): dennoch würde es wünschenswert sein denn damit würde man jeden Verdacht beseitigen —, wenn Deutschlands Nachbarn, die jetzt in ihrer Neutralität gelähmt seien, mit den beiden großen Westmächten vertraglich ver bunden würden. Der französische Leitartikler, der an mehreren Stellen unterstreicht, daß seine Aeußerungen die Absicht maßgeben der französischer 'Berufsdiplomaten seien, entwirft dann ein Bild von einer neuen Genfer Liga, die einer voll ständigen und brutalen Herrschaft der eng lischen und französ i s ch e n Plutokr a t e n die nen soll. Er erklärt, daß in anderer Hinsicht die französischen Unterhändler' bei einem Friedensschluß zweifellos versucht sein würden, „in gewisser Beziehung" die Bestimmungen von Versailles wiederherzustellen. Es würde so z. B. „über raschend sein, wenn der Völkerbund von morgen sich radikal von dem von gestern unterscheiden würde." Sollte Genf nach „föderalistischem Vorbild" umgebaut werden, so würde das ein solches Opfer an Souveränität bedeuten, daß man kaum annehmen könnte, daß dieser Vor schlag durchgehen, d. h. also vor den englisch-französischen Kriegshetzern bestehen könnte. In der neuen Genfer Liga müsse eine f r a n z ö s i s ch - e n g l i s ch e E x eku t i v e auf rechterhalten werden, die nicht in dem Kontakt mit den übri gen Mitgliedern der Liga untergehen dürfe. Dieses Programm, so sagt Pertinax, sei noch keineswegs etwa fir und fertig entworfen; aber diese Gedankengänge deckten sich mit denen der französischen Diplomatie.