 Dr. Goebbels empfängt die Vertreter des Handwerks. Berlin, 39. Mai. Reichsminister Dr. Goebbels und Uran empfingen die Vertreter des ausländischen und deutschen Handwerks, die anläßlich der Internationalen Handwerksausstellung in Berlin weilen, in den Räumen des Charlottenburger Schlosses. In geschmack voller Weise war die Flucht der Zimmer, die nach dem weit räumigen Park hinausliegen, für diesen festlichen Empfang hergerichtet worden. - Dr. Goebbels konnte unter den Gästen neben dem Präsidenten der Internationalen Handwerkszentrale, Prof. Buronzo-Rom, begrüßen den polnischen Botschafter, den Gesandten Ungarns, sowie den polnischen Handels minister Roman, die Reichsminister Funk und Gürt - ner, die Staatssekretäre Hanke und Weizsäcker, Konteradmiral von Fisch el, den Reichsorganisations leiter Dr. Ley, Stäbschef Lutze, Gauleiter Stürtz, Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lipp er t, Obergruppenführer von Jagow, SS.-Gruppenführer Moder und den Oberstarbeitsführer Bormann vom Arbeitsgau 9 Berlin-Brandenburg. Ferner waren alle füh renden Persönlichkeiten des Handwerks aus dem Ausland und aus dem Reich vertreten. Außerdem sah man zahlreiche namhafte Künstler. Der Gastgeber hatte dafür gesorgt, daß den Gästen, die während der Ausstellung in der Reichshauptstadt weilen, dieser Abend zu einem Erlebnis wurde. Der Charlotten burger Schloßpark war in wundervoller Weise durch Schein werfer beleuchtet. Von dem mit Wolken dicht bezogenen Üben'dhimmel hoben sich kulissenhaft die Baumgruppen des schönen, alten Parks ab. Auf der Schloßterrasse war in ge schmackvoller Weise die lange Reihe der Kandelaber durch herrliche Blumenkörbe geziert. Der Empfang bei Reichsminister Dr. Goebbels dürfte für die Gäste aus dem Ausland und für die Vertreter des Handwerks ans dem Reich zu den schönsten Erinne rungen an die 1. Internationale Handwerksausstellung Berlin 1938 zählen.