 „Hunter" auf eine Mine gelaufen. London, 7. Juni. Der parlamentarische Sekretär der britischen Admiralität erklärte im Unterhaus, die Unter suchungen hätten ergeben, daß die Explosion am britischen Zerstörer „Hunter" in der Nähe der spanischen Küste auf eine Mine zurückzuführen sei. Wahrscheinlich sei die Mine verankert gewesen. Daher habe die britische Regierung auch bei der spanischen nationalen Regierung protestiert. Der parlamentarische Sekretär lehnte eine Mitteilung über den Inhalt der britischen Note ab. Er erklärte ledig lich, die englische Regierung habe zum Ausdruck gebracht, daß ein Minenlegen auf hoher See unter den Verhältnissen in denen der spanische Bürgerkrieg verlaufe, als nicht recht mäßig angesehen werden könne. Die Frage einer Entschädi gung sei noch nicht angeschnitten worden.