 Neujahrsansprache des dänischen Außenministers. Kopenhagen, 1. Januar. Außenminister Münch hielt am Abend des Neujahrstages eine Rundfunkansprache über „Die Welt, Dünemark und der Norden", in der er die Be ziehungen Dünemarks zur Umwelt ausführlich behandelte. Die Politik Dänemarks sei durch die geographischen Gegebenheiten des Landes und den Willen des dünischen Volkes bedingt. Dies mache vor allem eine enge Zusam menarbeit zwischen den nordischen Völkern auf allen Gebie ten erforderlich. Die kulturelle Zusammenarbeit werde Tag für Tag fester ausgebaut, die vor kurzem in Kopen hagen abgehaltene Konferenz der nordischen Unterrichts minister sei ein bedeutungsvoller Schritt vorwärts. In wirtschaftlicher Beziehung könne der Norden keinen sich selbst versorgenden-Wirtschaftskreis bilden. So wert voll füreinander die nordischen Märkte seien, so habe doch jedes der nordischen Länder auch größere und unentbehrliche Märkte anderenorts. Auch in politischer Beziehung sei eine enge Zusammenarbeit entstanden, die seit 1932 durch regel mäßige Zusammenkünfte der Außenminister der nordischen Länder neue Stärke gewonnen habe.