 Abwartende Haltung der jugoslawischen Presse. Belgrad, 21. Oktober. Auch die Sonnabendpresse bringt zum Abschluß des türkisch-englisch-französischen Vertrages, dem sie nach wie vor die größte Aufmerksamkeit widmet, keine eigenen Kommentare. Die Blätter beschränken sich vielmehr weiterhin darauf, zum Paktabschluß ausländische Kommentare und Stim mungsbilder ihrer Korrespondenten wiederzugeben, wo durch sie eine gewisse abwartende Reserve gegen über den Auswirkungen des Paktes zum Ausdruck bringen.