 Ministerrat in Burgos. Burgos, 14. Oktober. Unter dem Vorsitz von General Franco trat am Donnerstag der nationalspanische Ministerrat zusammen. Außenminister General Jordana berichtete zunächst über die außenpolitische Lage, die von dem Ministerrat als befriedigend beurteilt wurde. Der Ministerrat beschäftigte sich weiter mit Fragen der Wirtschaftspolitik und behandelte im besonderen zahlreiche Probleme des Neuaufbaus Spaniens. Auf dem Gebiete der Sozialpolitik wurde eine Erweite rung der Unfallversicherung beschlossen. Ebenso fanden eine Reihe von Bestimmungen über die Eingliederung der Frontkämpfer in den Arbeitsprozeß bei Beendigung des> Krieges die Zustimmung des Ministerrates. Auf Vorschlag des Kriegsministers wurde Konter admiral Mo reu, der Chef der Kreuzerdivision der nationalen Marine, zum Marineminister ernannt. An feine. Stelle tritt Konteradmiral Estrada.