 Weitere Ausgaben im schwedischen Haushaltsvoranschlag. Stockholm, 12. Januar. Im schwedischen Haushalts voranschlag für 1919 sind die Mittel für das Außen ministerium um nicht weniger als Million Kronen höher als im Vorjahre. Die Ursache dafür ist in einer wesentlichen Steigerung der Personallasten zu erblicken, die infolge der durch die Kriegslage bedingten Mehreinstellung von Beamten und Verwaltungspersonal entstanden sind. Auch für das Nachrichten- und O r g a n i i a t i o n s wesen sind erhebliche Mittel zur Verfügung gestellt worden. Angesichts des erheblichen Fehlbetrages im Haushalts voranschlag, der die hiesige Öffentlichkeit mit großer Sorge erfüllt, ist es umso erstaunlicher, daß Schweden :mmer noch 475 090 Kronen für das überflüssige Genfer Institut ange setzt hat.