 Verschärfung des Terrorregiments in Barcelona. Saint Jean de Luz, 1. September. Nach einer Meldung aus Barcelona hat das Terrorregiment in der Stadt wieder stark zugenommen. Die sogenannten Sicherheitsorgane ständen den sich einander bekämpfenden Gruppen machtlos gegenüber. Bezeichnend sei in diesem Zusammenhang, daß an der letzten Sitzung des Bolschewistenausschusses die Kommissars für Inneres, Justiz und Landwirtschaft nicht teilgenommen hätten, was als Zeichen neuer Differenzen innerhalb der bolschewistischen Gewalthaber ausgelegt werde. Der Jnnen kommissar wage es nicht mehr, öffentlich aufzutreten, da er bei seinen Kollegen in Ungnade gefallen sei. Weiter wird aus Barcelona bekannt, daß in dem berüch tigten Montjuich-Gefängnis erneut an einem einzigen Tage 126 Gefangene hingemordet worden feien, darunter wieder mehrere Frauen.