 Zusammenarbeit der deutschen und der japanischen Aerzte. Tokio, 2. Juni. Zwischen der Reichsärztekammer, ver treten durch den Leiter der Auslandsabteilung, Dr. Hae - denkamp, und dem Präsidenten der japanisch-deutschen medizinischen Gesellschaft, Dr. Jschibaschi, wurde am Freitag in Gegenwart des stellv. Außenministers Sawada und des deutschen Botschafters Ott ein Abkommen über die Zusammenarbeit der deutschen und der japanischen Aerzte unterzeichnet. Das Abkommen sieht im Sinne des deutsch-japanischen Kulturabkommens eine enge Zusammenarbeit auf medizi nischem Gebiet vor, die besonders durch den Austausch von Aerzten gefördert werden soll.