 Die Konferenz in Montreux. Montreux, 24. April. Die Kapitulationenkonferenz hielt am Sonnabend vormittag eine kurze Sitzung ab, um die erste Lesung des Entwurfs des Justizreglements abzuschließen. Die noch ausstehenden Punkte werden in der nächsten Woche im Zusammenhang mit dem Abkommensentwurf geregelt. Es handelt sich namentlich um die Abschnitte der Übergangs zeit und um die Auslegung des Wortes „Ausländer". Ueber die Dauer der Übergangszeit ist noch keine Vereinbarung getroffen worden, doch wird hier nicht mehr daran gezwei felt, daß man sich auf 12 Jahre einigen wird. Im übrigen steht die französische Abordnung mit der ägyptischen in Ver handlungen über diejenigen Fragen, die die französischen Interessen besonders berühren, aber außerhalb der Konfe renz durch zweiseitige Abmachungen geregelt werden sollen. Ein entsprechender Meinungsaustausch ist mit Italien und Griechenland im Gange.