 Osusky in Prag. Prag, 5. November. Der tschecho-slowakische Gesandte in Paris, O s u s k y , ist hier eingetroffen, um seiner Regierung Bericht zu erstatten. Von unterichteter Seite wird bestätigt, daß Osusky an das Prager Außenministerium das Ersuchen gerichtet hat, ein Unte r s u chu ngsge r i ch t einzusetzen, daß die Schuld jener Personen feststellen soll, die für die Außen politik der letzten Jahre verantwortlich sind oder während dieser Zeit im auswärtigen Dienst ge standen haben. Diese Untersuchung solle sowohl gegen ihn selbst als auch gegen alle die geführt werden, die an der Gestaltung der tschecho-slowakischen Außenpolitik mitge wirkt haben. Hierzu bemerkt der agrarische Prazsky Vecer, Osusky, der Slowake sei, vertrete die Tschecho-Slowakei seit ihrem Entstehen in Paris. Ihm seien alle Einzelheiten der fran zösischen inneren Politik bekannt, und seine Beziehungen hätten es ihm ermöglicht, daß er stets die eingehendsten In formationen über die verschiedenen Richtungen der franzö sischen Politik habe erhalten könne, die er auch stets an die Zentrale weiterleitete. Deshalb, so schreibt das Blatt, sei der Antrag Osuskys geradezu sensationell. Es sei sein Wille, daß durch eine objektive Untersuchung und ein objektives-Gerichtsurteil festgestellt werde, auf wen die wahre Schuld der letzten Zeit falle.