 Der Umzug der Kanzlei des Führers. Berlin, 29. Januar. Die Kanzlei des Führers der NSDÄP. und tue Privatkänzlei Adolf Hitlers ist am 28. Januar wegen sofortigen Umzuges geschlossen worden. Es wird von dem Chef der Kanzlei nochmals darauf hinge wiesen, daß Besuche bis zur Beendigung des Umzuges keinesfalls empfangen werden können und der Schriftver kehr nur in den allerdringendsten Fällen aufrecht erhalten werden kann. Von Einsendungen aller Art muß bis zur Wieder eröffnung am 16. Februar Abstand genommen werden. - Die neue Anschrift der Kanzlei des Führers der und der Privatkanzlei Adolf Hitlers lautet ab diesem Termin: Berlin W 35, Friedrich Wilhelmstraße 13.