 Blutiger Zusammenstoß in einer bosnischen Ortschaft. Belgrad, 19. August. Der ehemalige Minister Dr. Janitsch, der seinerzeit aus der Regierungsmehrheit ausgeschlossen wurde, weil er unter Bruch des Fraktions zwanges gegen das Konkordat zwischen Jugoslawien und dem Vatikan gestimmt hatte, hielt am Montag trotz eines polizeilichen Verbots anläßlich des Markttages in Bijeljina (Bosnien) eine Versamlung ab, in der er heftig gegen das Konkordat auftrat. Nach der Versammlung, an der auch orthodoxe Geistliche teilnahmen, veranstalteten die Teilneh mer einen Demonstrationszug durch die Straßen der Stadt. Einer amtlichen Mitteilung zufolge wurden auf ein Gen darmerieaufgebot Steine geworfen und Revolverschüsse ab gegeben, wodurch ein Gendarm verletzt wurde. Die Gen darmen machten darauf gleichfalls von der Schußwaffe Ge brauch; ein Demonstrant wurde getötet und einer schwer verletzt.