 Oesterreichische Blätter über die Regierungsumbildung. Wien, 14. Mai. Das christlichsoziale Linzer Volksblatt weist darauf ihn, daß in der amtlichen Verlautbarung zu dem Rücktritt Starhembergs nicht gesagt wird, worin die Meinungsverschiedenheiten bestanden haben. Das Blatt meint dann, die Führer würden sicherlich der Bevölkerung Aufschluß darüber geben und aus der Richtung, die ein geschlagen werde, könne man auf die Vergangenheit Rück schlüsse ziehen. Während die erwartete amtliche Mitteilung der Heim wehrleitung in Wien zu der neuen Lage bisher noch nicht veröffentlicht worden ist, bringt Die neue Zeit in Linz einen Befehl des dortigen Landesführers, in dem scharfe und restlose Disziplin verlangt und jede Eigenmächtigkeit ver boten wird. Außerdem wird bis auf weiteres ausdrücklich die Niederlegung irgend eines öffentlichen Amtes oder eines solchen in der Vaterländischen Front untersagt. Als Grund für den Rücktritt Starhembergs wird in dem gleichen Blatt ausgeführt, er sei in der klaren Erkenntnis geschehen, daß die unerbittliche Konsequenz der Politik des Heimatschutzes im Ringen um die Durchsetzung der faschistischen Zielsetzung in Oesterreich keinerlei Hemmungen vertrage. Der Vorstand des Gewerkschaftsbundes, an dessen Spitze der Freiheitsbundführer, Stand, steht, hat in seiner Sitzung am Donnerstag beschlossen, Bundeskanzler Dr. Schuschnigg „unentwegte Treue und Gefolgschaft" zuzusichern.