 Vorerst keine Einbürgerungen in Oesterreich. Wien, 30. März. Von der Reichsstatthalterei wird ver lautbart, daß Einbürgerungen durch die Behörden des Landes Oesterreich bis auf weiteres, jedenfalls bis zum 10. April, nicht durchgeführt werden. Einbürgerungs gesuche sind daher gegenwärtig nicht einzubringen, vielmehr ist die Neuregelung der Verleihung der. Staatsangehörig keit abzuwarten. Verschiedentlich aufgetauchte Mutmaßungen, daß auch fremde Staatsangehörige deutscher Volkszugehörigkeit, vor allem im Hinblick auf einen längeren Aufenthalt im Lande Österreich an der Volksabstimmung teilnehmen können, ent behren jeder Grundlage.