 Veto des Memelland-Gouverueurs. Memel, K. August. Der Gouverneur des Memelgebiets hat gegen zwei der am 21. Juli vom Landtag angenom menen Gesetze sein Veto eingelegt und zwar gegen das „Ergänzungsgesetz betreffend Einführung von Arbeits büchern" und das „Gesetz über die selbständige Aus übung eines Handwerks als stehendes Gewerbe im Memelgebiet". Das letztere Gesetz ist schon wiederholt veto risiert worden. Dagegen unterzeichnete der Gouverneur jetzt das mehr fach vorgelegte „Gesetz betreffend Abbau der,W ohnu n g s bewirtsch a f t u n g und Mietzinsregelung in der Stadtzemeinde Memel". Ferner nahm er das Gesetz be treffend „Abänderung' des Gesetzes zur Neuordnung der jSo zialversich e r u n g e n im Memelgebiet" an.