 „Deutsche hinaus Stalin herein!" Wien, 13. März. Tie empörenden Zwischenfälle in der Jglauer Gegend dauern ununterbrochen an. Besonders in Misching und in Seelenz kam es zu schweren Zusammen stößen. Die Hakenkreuzfahnen wurden von den deutschen Häusern heruntergerissen, beschimpft und in lauchegruben geworfen. Die Tschechen zogen mit Sprechchören durch die Dörfer. Ihr Hauptschlachtruf war bezeichnenderweise: „Deutsche hinaus! Stalin herein!" Mit solchen und ähnlichen aufrei zenden Texten wurden auch die Türen der deutschen Bau ernhäuser beschmiert. Die deutsche Bevölkerung befindet sich begreiflicherweise in höchster Erregung.