 „Freundschaftsbeweise Roms und Berlins für Jugoslawien." Belgrad, 16. Mai. In Cilli (Slowenien) fand eine große Versammlung der Jugend der jugoslawischen Radi kalen Union statt, auf der Senatspräsident Koroschetz eine Ansprache hielt. Er unterstrich zunächst die Anhänglichkeit und Treue der jugoslawischen Jugend zur nationalen Dynastie Kiara georgewitsch und Zum Vaterland, zu dessen Verteidigung sie stets bereit sei. Koroschetz gab dann auch einen Ueberblick über die außen politische Lage. Das ganze jugoslawische Volk sei außer ordentlich erfreut über den glänzenden Empfang, den das italienische Volk dem Prinzregenten Paul und seiner Ge mahlin bereitet habe. Mit gleicher Freude habe man Kennt nis genommen von den Beweisen der Freundschaft und Sympathie, die durch die italienischen führenden Männer zum Ausdruck gebracht worden seien, ebenso wie kürzlich in Berlin.