 „Gazzetta del Popolo" zum Besuch Neuraths in Belgrad. Mailand, 10. Juni. Zum Besuch des Reichsaußen ministers Freiherrn von Neurath in Belgrad stellt die Gazzetta de Popolo fest, daß die Abschlußverlautbarung, die die freundschaftlichen deutsch-jugoslawischen Be ziehungen und die Gleichheit der politischen Gesichts punkte zwischen den beiden Staaten bestätige, in den ita lienischen politischen Kreisen einen ausgezeichneten Eindruck gemacht habe. Man höre das Gerüst der Bündnisse, die Frankreich nach dem Weltkriege geschaffen habe, um Deutschland mit einer Mauer von Bajonetten zu umgeben und eine Spitze gegen Italien zu richten, etwas knistern. Die Achse Rom —Berlin, die in entschieden antikommunistischem Sinne errichtet wurde, habe sich schnell gefestigt und erscheine heute als die einzige Sicherung gegen die Ausbreitung des Bolschewis mus. Nichts sei also natürlicher, als daß sich die Völker dieser Achse annäherten. Die von Italien und Deutschland befolgte Politik des Friedens und der Zusammenarbeit sei eine ruhige Garantie für alle.