 Sorgt für gesunde Ställe! „Vor besonders großen Aufgaben steht in den nächsten Jahren die deutsche Tierzu ch t. Von großer Wichtigkeit für die Leistung der Tiere ist der Zustand der Ställe. Leider findet man in der Landwirtschaft noch eine große Zahl un zweckmäßiger und ungesunder Stallungen. „Im Rahmen des Vierjahresplanes ist daher vorerst einmal vorgesehen, in jeder Landesbauernschaft einen vor bildlichen Lehrhof, dem eine Bauberatungsstelle ange schlossen werden soll, zu errichten. Auf diesem Lehrhof sollen die Bauhandwerker, die verantwortlichen Berater und auch die Bauern und Landwirte geschult werden. „Alle neuen Maßnahmen haben jedoch nur geringen Wert, wenn es nicht gelingt, sie b i s a n d e n l e tz t e n H o f zu bringen. Diesem Zweck dient die soeben durch Anordnung des Reichsbauernführers durchgeführte Neuorganisation der Wirtschafts beratung. Sie wird es ermög lichen, Anordnungen des Reichsbauernführers in wenigen Tagen bis in den letzten Hof durchzusetzen."