 Oesterreich soll das politische Geschehen voll miterleben. Berlin, 17. März. Durch eine großzügige Maßnahme wird dem deutschen Volk in Oesterreich Gelegenheit gegeben werden, in weit stärkerem Maße als bisher das große poli tische Geschehen unserer Zeit im deutschen Rundfunk mitzu« erleben. Auf Veranlassung von Reichsminister Dr. Goebbels werden im Laufe der nächsten Tage etwa 20 000 R und - funkgeräte im Werte von 850 000 RM vor allem Volksempfänger in OesterreichzurVerteilung gelangen. Die Apparate werden notleidenden österreichischen Ge meinden und alten, verdienten nationalsozialistischen Kämpfern zur Verfügung gestellt. Die Verteilung geschieht durch die Amtsleitung Rund funk in der Reichspropagandaleitung der NSDAP, zusam men mit dem Hauptamt der NSV. Durch diese tatkräftige Hilfe ist ein weiterer Schritt ge tan, die Politische Willensbildung im jüngsten Land des Deutschen Reiches im Sinne des Nationalsozialismus mit den Mitteln des Rundfunks weiterhin auszurichten und zu festigen. Bamberg: ein gemischtes Dragoner-Regiment, München: ein gemischtes Infanterie-Regiment und ein gemischtes Telegraphen-Bataillon, W-ü rzburg : ein gemischtes Pionier-Bataillon. Die Truppen treffen mit der Bahn in den einzelnen Standorten ein. Außerdem wird der Standort Augsb u r g ein gemisch tes Kräftfährjäger-Bataillon erhalten, das im Landmarsch eintrifft.