 Chamberlains Krieg. Amsterdam, 22. Dezember. Die englischen Staatsaus gaben haben in der vergangenen Woche, wie Financial News mitteilt, einen neuen Höchststand erreicht. Sie beliefen sich auf 44)4 Mill. Pfund und überstiegen damit um 10 Mill. Pfund die Ausgaben der vorletzten Woche und um Mill. Pfund die Staatsausgaben der entsprechenden Woche des Vorjahres. Mrt diesen erhöhten Staatsausgaben ist das Defizit im englischen Staatshaushalt im laufenden Finanzjahr auf 602 291 996 Pfund gestiegen. In der entsprechenden Zeit des Vorjahres belief sich das Defizit auf 266 692 470 Pfund.