 Der Streit zwischen Haiti und San Domingo. Washington, 16. Dezember. In Verbindung mit den Bemühungen zur Behebung der durch die blutigen Grenz konslikte zwischen Haiti und San Domingo geschaffenen Lage überreichte die Gesandtschaft von San Domingo am Mittwoch ein längeres Memorandum an die Vertreter der Vereinigten Staaten, Mexikos, Kubas und Haitis. Darm wird erklärt, daß die von Haiti unterbreitete LLsungsformel eine äußere Einmischung in innere Angelegenheiten San Domingos bedeute. Dieses Memorandum folgte der Ankündigung Haitis, daß Haiti vorläufig die Bemühungen, eine Beilegung des Konflikts auf diplomatischem Wege zu erzielen, aufgebe und den 1923 in Santiago de Chile abgeschlossenen soge nannte Gondra-Vertrag anwenden wolle. Dieser Vertrag sieht die Beilegung irgendwelcher Strei tigkeiten durch die Vermittlung einer internationalen Kom mission vor. In dem Memorandum von San Domingo wird nun erklärt, Haitis Ersuchen vom 12. Oktober an die Vereinigten Staaten, Mexiko und Kuba, vermittelnd ein zugreifen, sei verfrüht gewesen, da beide Länder bereits am 15. Oktober übereinkamen, die Kontroverse selbst beizulegen. Der Präsident von Haiti, Stenio Vincet, hatte kürz lich behauptet, 8000 Haitaner seien auf San Domingo-Ge biet „massakriert" worden.