 Der französische Haushaltsporschlag. Paris, 30. September. Der Finanzausschuß der Kam mer ist am Donnerstag nachmittag zusammengetreten, um mit der Prüfung des Haushaltsvorschages für 1938 zu be ginnen. Der fehr umfangreiche Entwurf enthält anfangs die Bemerkung, daß das Schatzamt in der Zeit von 1932 bis 1936 nicht weniger als 10 7 Milli a r d e n Fra n - ken Anleihen aufgenommen hat. Weiter behandelt der Haushaltsentwurf ausführlich die Finanzgebarung, die Wahrungsentwicklung, die Wirtschafts lage sowie die Preispolitik in Frankreich und die Aufwer tung der landwirtschaftlichen Erzeugnisse. Von dem zu er wartenden rechnerischen Ueberschuß von 1,6 Milliarden sollen 606 Millionen für Rüstungs- und zivile Arbeiten ausgeworfen und der Rest von einer Milliarde für Beam tengehaltsaufbesserungen bereitgestellt werden. Die Ausgaben des ordentlichen Haushalts für 1938 wer den dann mit rund 52 Milliarden (11,2 für zivile und 10,9 Milliarden für die militärischen Ministerien) und die Ein nahmen mit rund 53,7 Milliarden Franken errechnet.