 Die Streikbewegung in Irland greift um sich. Amsterdam, 9. März. Unter dem Einfluß der irischen revolutionären Bewegung sind Zahlreiche neue Streiks in Irland ausgebrochen. So traten die Gefangenen in den Dubliner Gefängnissen in den Hungerstreik; am gleichen Tage legten 2000 Gemeindearbeiter in Dublin die Arbeit nieder. Nunmehr drohen auch die Dockarbeiter, in einen Sympathiestreik für die Gefangenen und Gemeindearbeiter einzutreten. Auch die Marktarbeiter sollen sich nach den letzten Meldungen geweigert haben, Lebensmitteltrans porte nach England 'Zu verladen. Die Regierung Hat Maßnahmen getroffen, um bei einer Ausbreitung des Streiks die Weiterführung lebenswichtiger Betriebe sicherzustellen.