 Eine Mahnung Hulls an die Welt. New Jork, 26. Februar. Außenminister Hull hielt am Donnerstag vor dem „Council on Foreign Relations" in New Jork eine Rede. Dieser Vereinigung gehören führende, an der Außenpolitik interessierte Amerikaner an. Thema der Rede Hulls waren das Ergebnis und die Be deutung der Interamerikanischen Friedenssicherungskonfe renz in Buenos Aires, ihr Inhalt war jedoch vornehmlich ein dringender Appell an Europa, seine Differenzen zu regeln, die wirtschaftlichen Schranken abzubauen, mit Haß und Argwohn aufzuräumen und zu normalen zivilisierten Beziehungen zurückzukehren. Hull schilderte die Weltlage, wie sie sich den Abgeordne ten in Buenos Aires darstellte, folgendermaßen: „Wir alle verfolgten mit wachsender Sorge, wie sich die Ereignisse in der Welt überstürzten, ähnlich einem reißenden Gebirgsfluß. Dauernd zeigte fast überall die Lage die Neigung, sich zu einem internationalen Chaos zu entwickeln. Religion und Moral, die die ganze Basis normaler und lebenswerter in ternationalen Beziehungen, ja, des zivilisierten Verkehrs unter den Menschen überhaupt darstellen, wurden straflos verletzt und oft sogar gelästert. „Ein internationaler oder interner Krieg war in manchen Teilen der Welt im Gange und in anderen wurde er unver hüllt vorbereitet. Die Rüstungen nahmen ein Ausmaß an, Wiehes in der Weltgeschichte bisher nicht erreicht wurde, und immer mehr Nationen wurden in dieses selbstmörderische Rennen gezogen, obwohl weder der Weltkrieg noch die letzte Weltwirtschaftskrise schon liquidiert worden sind. Das Völkerrecht wurde mehr gebrochen als befolgt. Die einsei tige Aufgabe von internationalen Verträgen bedrohten das ganze Gebäude der internationalen Abmachungen. „Im Zusammenhang damit wurden von verschiedenen Regierungen witrschaftspolitische Systeme entwickelt, die angeblich in ihrem eigensten Interesse lagen und dazu be stimmt waren, den Handel einzuschränken und den Welt handel mit fast mittelalterlichen Beschränkungen und Dis kriminierungen zu belasten. Die sich hieraus ergebenden Zerstörungen oder künstlichen Ablenkungen des Handels er zeugten zwischen den Nationen Spannungen und eine Ver ärgerung und riefen wirtschaftlichen Kampf und Repressa lien hervor. Innerhalb der Nationen erzeugten sie ein aku tes wirtschaftliches Elend, ein Sinken des Lebensstandards und eine sich vertiefende Unzufriedenheit. All dies legte die Kräfte für den Frieden und die internationale Ordnung in einer hoffnungslosen Weise lahm." 'Hull schilderte dann die Arbeiten der Konferenz von Buenos Aires, deren Teilnehmer sich einmütig gegen den Krieg und für eine gemeinsame Beratung im Falle einer von außen kommenden oder auf der westlichen Halbkugel auf tretenden Kriegsgefahr ausgesprochen und sich gegenseitig zugesichert hätten, daß die Bedrohung eines Staates Grund für ein Zusammentreten aller panamerikanischen Staa ten sei. Gleichzeitig hätten sich die Konferenzteilnehmer feierlich das Versprechen gegeben, daß sich kein Staat in die Ange legenheiten des anderen mischen werde. An diese Fest stellungen knüpfte Hull den dringenden Wunsch, daß die übrigen Nationen der Welt ähnliche Schritte zu einer Be friedung unternehmen möchten. Manche Verhältnisse und Zustände auf der westlichen Halbkugel könnten zwar nicht mit denen in anderen Weltteilen verglichen werden. Aber die in Buenos Aires angenommenen Grundsätze stellten eine Einladung an alle Völker dar. „Das Recht jeder Nation, ihre eigenen Angelegenheiten ohne fremde Einmischung zu regeln, der Grundsatz der Souveränität und Gleichberechtigung von Staaten ohne Rücksicht auf deren Größe oder Stärke, die aufrichtige Ach tung vor den Gesetzen und den gegebenen Versprechen als der Grundlage für eine internationale Ordnung, die freundschaftliche und hilfsbereite Zusammenarbeit zur Schaffung eines dauernden Friedens und ein gegenseitig vorteilhafter Austausch in wirtschaftlicher und kultureller Beziehung das sind die fundamentalsten Erfordernisse einer konstruktiven staatsmännischen Führung, und die Zu kunft unserer gesamten Zivilisation hängt davon ab, daß alle Regierungen sie annehmen. „Eine Regierung, die statt dieser Grundsätze eine Poli tik verfolgt, die sich auf übertriebenem Nationalstolz, auf Ehrgeiz und auf der Sucht nach Vergrößerung und auf ständig wachsende Rüstungen gründet, leistet nicht nur der übrigen Welt, sondern auch dem eigenen Volk den schlechtest möglichen Dienst. Ich kann nicht glauben, daß diese Tendenz zur internationalen Anarchie nicht abgestoppt werden kann, und ich hoffe aus ganzem Herzen, daß die Welt auf den Grundsätzen der Konferenz von Buenos Aires ein Gebäude des dauernden Friedens errichtet."