 Das Festessen des Sowjetbonzen. Salamanca, 7. Dezember. Wie aus zuverlässiger Quelle bekannt wird, hat der sowjetspanische „Gerichtspräsident" Samblancat zusammen mit einigen sowjetrussischen Agenten, denen er ein Festessen gab, den gesamten Bestand an Brieftauben, der der in Barcelona stationierten Nachrichtenabteilung der bolschewistischen Milizen gehörte, verspeist. Bei dem Essen wurden die neuen Richtlinien zur Be kämpfung der „trotzkistischen Umtriebe" besprochen. Dieser teure und etwas ungewöhnliche Schmaus soll einen energi schen Protest von „höchster Stelle" zur Folge gehabt haben.