 Leon Blum schweigt. Paris, 31. Oktober. Der Abgeordnete Doriot, Vor sitzender der französischen Volkspartei, hatte im September die Regierung in einem Schreiben auf verdächtige Waffen- und Munitionstransporte in verschiedenen französischen Häfen aufmerksam gemacht. Er blieb ohne Antwort und rich tet jetzt einen offenen Brief an den Ministerpräsidenten, in dem weitere beunruhigende Einzelheiten mitgeteilt werden, die auf die Versorgung des roten Spanien und der franzö sischen Kommunisten mit Kriegsmaterial schließen lassen. Das Echo de Paris erklärt hierzu, daß die Regierung sich durch ihr Schweigen selber richte. Sie verstoße nicht nur gegen die von ihr amtlich verkündete Neutralitätspolitik, sondern schließe auch die Augen vor den Bürgerkriegsvorbe reitungen in Frankreich.