 Daladier und Reyuaud über die Notverordnungen. Paris, 14. November. Die Montagnachmittag erschienene Nummer des amtlichen Gesetzblattes mit dem Datum des 12. und t 3. November veröffentlicht den Wortlaut der vom Ministerrat gebilligten und vom Staatspräsidenten unter zeichneten Notverordnungen einschließlich ihrer Be gründungen durch die zuständigen Minister. Die Veröffentlichung der Notverordnungen wird einge leitet durch einen allgemeinen Bericht des Minister präsidenten und des Finanzministers zu den auf Grund des Gesetzes vom 5. Oktober dieses Jahres er lassensn Notverordnungen. Dieser Bericht schildert die finanzielle und die wirtschaftliche Lage und die zu ergrei fenden Matznahmen. Es wird darin festgestellt, datz für das Jahr 1939 die öffentlichen Ausgaben im ganzen auf 137 Milliarden geschätzt werden mutzten. Da nach den ovti mistischsten Schätzungen das nationale Einkommen im ganzen auf 259 Milliarden geschätzt wird, würden die Ausgaben über die Hälfte des nationalen Einkom mens betragen. Den Allsgaben von 137 Milliarden würden Einnahmen von nur 86H5 Milliarden gegenüberstehen, so datz der F e h I betrag, der durch das Schatzamt zu decken sei, 51,5 Mil liarden betragen würde. Wenn dazu noch die Ausgaben für das Getreide- und Alkoholmonopol, für die staatlichen Flug zeugwerke und für Anleihen an die nordafrikanischen Kolo nien und an ausländische Regierungen dazu gerechnet wür den, so würde dre Gesamtsumme der durch das Schatzamt aufzubringenden Ausgaben auf 5 7 Milli a rden steigen. In dem Bericht wird nachgewiesen, datz das Land eine derartige Last nicht tragen könne und datz daher sofort Matznahmen zur Besserung dieser Lage ergriffen werden mützten. Der Ministerpräsident und der Finanzminister betonen, datz sie zunächst nur die wichtigsten Matznahmen ergreifen würden. Zu Beginn des Jahres 1939 würden sie dann e n d gültige Matznahmen auf allen Gebieten durchführen, um den Erfolg der bereits ergriffenen Matznahmen zu ver tiefen. Das Jahr 1939 werde ein Jahr der Ungleichung und der Konsolidierung der ersten Fortschritte sein. Frank reich könne nicht hoffen, vor 1911 sein wirtschaftliches und finanzielles Gleichgewicht wiederzufinden.