 Die Streiklage in Paris. Paris, 7. Juni. Am Sonntag nachmittag begann rm Ministerpräsidium eine Besprechung, an der Ministerpräsi dent Blum, Innenminister Salengro, Arbeitsminister Lebas sowie eine aus vier Personen bestehende Abord nung der Arbeitgeber unter Führung des Vorsitzenden des Allgemeinen Verbandes der französischen Erzeugung, Duchemin, und eine aus vier Personen bestehende Ab ordnung der Arbeitnehmer unter Vorsitz des Gewerkschafts führers Jouhaux teilnahmen. In dieser Besprechung soll versucht werden, die Mittel Zur Beilegung des Streiks Zu finden. Der Verband der Pariser Zeitungsverleger yat be schlossen, mit Rücksicht auf die Verknappung des Papiers infolge des Streiks in den Papierfabriken die Zeitungen bis auf weiteres nur noch auf vier Seiten herauszubringen. Der Verband der Pariser Warenhäuser hat am Sonntag beschlossen, gewisse Mindestlöhne zu gewähren, über deren Höhe noch verhandelt werden soll, aber nur unter der Be dingung, daß vorher die von den Belegschaften besetzten Be triebe geräumt werden. Die Zementarbeiter von Paris und Umgebung haben' für Montag den Streik beschlossen. Die Arbeiter der Metall- und Flugzeugindustrie in Paris haben den Luftfahrtminister gebeten, bei den Flugzeug firmen vorstellig Zu werden, damit diese die Forderungen des Personals erfüllen. Die Vertreter der Arbeitgeber und der Arbeitnehmer in den Pariser Benzinvertrieben haben beschlossen, einen Eini gungsvorschlag des Arbeitsministeriums gutzuheißen. Am Montag wird in den Benzinbetrieben Zu den Bedingungen dieses Vorschlages die Arbeit wieder aufgenommen.