 Londoner Halluzinationen. London, 23. März. Bei den diplomatischen Besprechungen über die Bildung einer „Anti-Aggressionsfront" unter briti scher Führung scheint den Morgenblättern zufolge die Mos kauer Forderung, zunächst eine Konferenz einzuberufen, nun Gegenliebe zu finden. Polen, so heißt es aber, sei nach wie vor nicht dafür zu haben. Times erklärt triumphierend, daß Besprechungen zwi schen Chamberlain und Halifax einerseits und Bonnet und Corbin andererseits geradezu den Charakter einer Konse renz gehabt hätten. Zum Anschluß Memels an das Reich schreibt die „Times", daß wieder einmal ein Versprechen gebrochen worden sei. Doch habe man das lange erwartet. Der Umschwung sei unter Drohungen mit Gewalt erzwungen worden. Daily Telegraph berichtet, Bonnet habe erklärt, daß eine etwa stattfindende Konferenz erst einmal militärischen Cha rakter haben müsse. Chamberlain und Bonnet hätten schriftliche Memoranden ausgetauscht über die Aussprachen vom Januar. Diese besagten, daß beide sich bedingungslos unterstützen würden bei deutschen Angriffen auf Belgien, Holland, die Schweiz u. a. Der diplomatische Korrespondent des News Chronicle, Bernon Bartlett, meint bedauernd, die erste Reaktion auf den britischen Vorschlag sei nicht sehr ermutigend. Nur in wenigen Ländern sei man von dem Vorschlag erbaut, wenn überhaupt irgendwo. Es bestehe vorerst nicht viel Aussicht, daß einige der wichtigeren Regierungen mit Aus nahme von Frankreich den Vorschlag! annehmen würden.