 „Ein Hetzjude Freund der Kabinettskollegin Roosevelts." San Francisco, 13. Juli. Seit Jahren treibt an der Westküste der Vereinigten Staaten der ausländische Jude Harry Bridges sein Unwesen. Bei den großen terroristi schen Streiks der Hafenarbeiter hat er stets eine führende Rolle gespielt. Dennoch gelang es nicht, diesen wahrlich lästigen Ausländer auszuweisen, da der weibliche Ar beit smini st e r des Kabinetts Roosevelt ihn stets schützte. Nun haben die örtlichen Behörden San Franciscos zur Selbsthilfe gegriffen und ein Ausweisungsverfahren gegen ihn eingeleitet. In diesem Verfahren wurde einwandfrei festgestellt, daß dieser Jude „seit Jähren mit dem derzeitigen Arbeitsminister in Washington, Frau Perkins, eng be rreundet ist". Ferner wurde ermittelt, daß Bridges seit 1936 unter einem falschen Namen Mitglied des Zentralkomitees der Kommunistischen Partei der Vereinigten Staaten ist.