 Lebrun im Deutschen Haus auf der Weltausstellung. Paris, 21. Oktober. Staatspräsident Lebrun stattete am Donnerstag dem Deutschen Haus auf der Weltaus stellung in Begleitung seines Kabinettschefs und des Ge neralkommissars der Ausstellung einen Besuch ab. Er wurde von Botschafter Graf Welczeck, vom Reichs kommissar, Ministerialdirektor Dr. Ruppel, und dessen beiden Stellvertretern Dr. Mai Wald und Dr. von Camps empfangen. Präsident Lebrun besichtigte eingehend alle Ausstellungs stände und hatte besonderes Interesse für die Fernsehein richtung, die er sich genau erklären ließ, sowie für die elektrotechnische Industrie und die neuen Werkstoffe. Als ehemaliger Polytechniker zeigte sich der Präsident als sach kundiger Besucher, der gerade für die technischen Spitzen leistungen viel Verständnis hat, die Deutschland auf der Ausstellung zur Schau stellt.