 Kein deutsches Militär in Spamsch-Marroko! London, 12. Januar. Times und Morn i n g Po st haben Sonderberichterstatter nach Marokko geschickt, um au Ort und Stelle zu prüfen, was an den Gerüchten ist, denen zufolge deutsches Militär sich in Spanisch-Marokko auf halten solle. In den Berichten der „Times" wird zwar eine deutsche Betätigung auf Wirtschaftlichem Gebiet zugegeben, aber das Blatt hat keinerlei militärische' Betätigung fest stellen können. Der Sonderkorrespondent der „Morning Post" in Tan ger erklärt ausdrücklich, keine deutschen Truppen in Spa nisch-Marokko angetroffen zu haben. Die Berichte über militärische Absichten Deutschlands in Spanisch-Marokko werden vielmehr als sowjetrussische Verdächtigungen bezeich net, die von Propagandisten, an deren Spitze der Sowjet botschafter Moses Rosenberg steht, ausgestreut seien.