 Russischer Heeresbericht. Moskau, 16. Februar. Der Heeresbericht des Leningrader Militärbezirks vom 15. 2. meldet weitere Fortschritte der Sowjettruppen auf der Karelischen Landenge. Die Finnen wichen zurück und hinterließen Waffen und Munition. Die Sowjetiruppen hätten sich der Station Kamara genähert. Am 15. 2. hätten die Sowjettruppen 53 für den Widerstand wichtige Punkte besetzt, von denen 21 mit Artillerie ausge rüstete betonierte Forts seien. In den anderen Sektoren der Front habe sich die .Kampstätigkeit auf Scharmützel und Pa trouillentätigkeit beschränkt. Die Sowjet-Luftstreitkräfte mel den erfolgreiche Angriffe auf finnische Truppen und militä rische Ziele. Sechs finnische Flugzeuge sollen bei Luftkämpfen abgeschossen worden sein.