 Bonnet und Marchandeau über ihre Aufgaben. Paris, 20. Januar. Im Anschluß an die Amtsübergabe an den neuen Finanzminister Marchandeau erklärte sein Vorgänger, der jetzige Staatsminister Bonnet, Mar chandeau werde nunmehr die Leitung der Dienste der fran zösischen Wirtschaft übernehmen. Mehr denn je sei die Fi nanzlage von dem Stand der Wirtschaft abhängig. In sei ner Eigenschaft als Staatsminister werde er seinen Regie rungskollegen mit allen Kräften helfen, indem er die Zu sammenfassung ihrer Bemühungen in finanzieller und wirt schaftlicher Hinsicht bewerkstelligen werde. In seiner Antwort erklärte der neue Finanzminister Marchandeau, daß er die Finanzen nach dem Vorbild seines Vorgängers Bonnet führen werde. Marchandeau hatte anschließend längere Besprechungen mit dem Vorsitzenden des Finanzausschusses des Senats, Caillaux, und dessen Kollegen in der Kammer sowie dem Finanzberichterstatter der Kammer und dem Gouver neur der Bank von Frankreich.