 Der rumänische Außenminister vor der Auslandspresse. Bukarest, 7. April. Außenminister Conanen hat vor der Auslandspresse Erklärungen abgegeben, in denen er betonte, daß Rumäniens Außenpolitik auf der traditionellen Linie seiner Freundschaften und Bündnisse bleiben werbe. Seine lange Mission in Berlin habe im Gelegenheit ge geben, Rumäniens Beziehungen zum Deut s chen Reich in allen Einzelheiten kennenzulernen. Er be absichtige, zu ihrer Entwicklung in einem freundschaftlichen Geiste beizutragen und die größte Aufmerksamkeit den wirt schaftlichen und kulturellen Beziehungen zuzuwenden, die aus der geographischen Lage der beiden Länder herrühre. Für Rumäniens Verhältnis zu Italien fand der Mi nister eine gemeinsame Grundlage in der rassischen Ver wandtschast und den wertvollen Erinnerungen, die die latei nischen Länder vereinigten. Abschließend sprach er von Ru mäniens Nachbarn, denen er gute Freundschaft antrug.