 Die Schweiz hat genug von dem Emigrantengesindel. Bern, 31. Mai. Auf eine Anfrage bezüglich der Behand lung und Aufnahme politischer Flüchtlinge aus Spanien in der Schweiz, antwortete der Bundesrat: Die Aufnahme von Flüchtlingen aus Spanien in der Schweiz ist nicht mözli ch. Tie Schweiz beher bergt gegenwärtig 10- bis 12 000 Emigranten, von denen 3000 mittellos sind und von der privaten Hilfe unterstützt werden müssen. Ihre Weiterreise stößt auf große Schwie rigkeiten. Die Lage unseres Arbeitsmarktes verbietet es, solchen Ausländern die Ausübung einer Erwerbstätigkeit zu gestatten. Es können deshalb nur noch solche Flücht linge aufgenommen werden, und nur zu vorübergehendem Aufenthalt, deren Welt'erreise von vornherein gesichert ist. Das ist bei den Flüchtigen aus Spanien nicht der Fall.