 Schweizerische Depeschen-Agentur enthüllt Hetzschwindel. Freiburg (Breisgau), 26. September. Linksgerichtete Schweizer Blätter berichten als Neuestes, daß man in Frei burg im Breisgau Plakate mit folgendem Text ange schlagen habe: „Zwei Millionen Schweizer warten auf Er lösung". Diese tolle S ch w i n d e l n a ch r i ch t ist prompt von französischen Blättern aufgenommen worden und dient dem fieberhaft von der Weltfreimaurerei verfolgten Zweck, Deutschlands gerechter Sache den Anschein eines ländergieri gen Imperialismus zu geben. Die Schweizerische Depescheuageutur, die sich mit Recht der u n u m st ö ß l i ch e n Erklärungen Adolf Hit lers an die Schweiz erinnert haben dürfte, gmg der Sache durch Anfrage in Freiburg nach. Wie der Freiburger Polizeidirektor, feststellte, gehört die Meldung von den hier angeblich angeschlagenen Plakaten in das Reich der Fabel. Einen Vergleich zwischen dem gesund und würdig aufgebauten Gemeinwesen der traditionsreichen Schweiz und der willkürlich vor zwei Jahrzehnten erst unter bedenklichsten Vorzeichen gebildeten Tschecho-Slowakei, wie sie sich im Augenblick zeigt, mit Hilfe solcher erfundenen Meldungen ziehen zu wollen, ist mehr als absurd.