 Einführung der Reichsumsatzsteuer in Oesterreich. Berlin, 14. April. Der Staatssekretär im Reichsfinanz ministerium, Reinhardt, hat vor Beamten der österreichi schen Finanzlandesdirektionen angekündigt, daß demnächst mit der Ungleichung der österreichischen S t euern an die Reichssteuern begonnen werden würde, und daß dadurch auf verschiedenen Gebieten auch die Ungleichung überhöhter Preise an die Preise im übrigen Reich möglich würden. Ab 1. Mai 1938 wird an die Stelle der österreichi schen Warenumsatzsteuer einschließlich des Krisenzuschlags die reichsdeutsche Umsatzsteuer treten. Da das reichsdeutsche Umsatzsteuerrecht den Krisenzuschlag nicht kennt, tritt hierdurch eine wesenliche Entlastung für die österreichische Wirtschaft ein. Außerdem bringt das reichsdeutsche Umsatzsteuerrecht eine Reihe von Steuerbefreiungen und Steuerermäßi gungen, die die österreichische Warenumsatzsteuer nicht kennt. Insbesondere ist nach reichsdeutschem Umsatzsteuerrecht der Eigenverbrauch der Landwirte mit emem Jahresumsatz von 10 000 RM 15 000 Schillinge steuer frei. Für die Landwirtschaft gilt' ferner nicht der all gemeine Steuersatz von 2 v. H., sondern ein ermäßigter Steuersatz von 1 v. H. Da das reichsdeutsche Umsatz steuerrecht die Umsatzsteuer bei den kleinen Unternehmern, deren Gesamtjahressteuerschuld 20 RM 30 Schillinge nicht übersteigt, nicht erhebt, sind in Zukunft die Landwirte deren Gesamtumsatz an andere Personen im Fahr den. Be trag von 2000 RM 3000 Schllinge nicht übersteigt, gänz lich steuerfrei. Daher wird ein großer Teil der i sterreichischen Ba u e r n, insbesondere der Gebirgsbauern, künftig völlig von der Warenumsatzsteuer befreit sein. Wie wir hierzu erfahren, wird das Land Oesterreich ab 1. Mai 1938 für die Umsatzsteuer als Inland an gesehen werden. Lieferungen aus dem alten Reichs gebiet nach dem Land Oestererich werden daher keine steuerfreien und vergütung!sb e r e ch t i g t e n Ausfuhrlief e r u n g e n mehr sein. Entsprechendes wird für die Lieferungen aus dem Land Oesterreich nach dem alten Reichsgebiet gelten. Einfuhranschlußlieferungen werden die Steuerfreiheit nicht mehr erhalten können, wenn die Waren nach dem 30. April 1938 aus dem Land Oesterreich eingeführt worden sind. Die Einfuhrums a tz st e u e r (Umsatzausgleich steuer, Ausgleichsbelastung) wird ab 1. Mai 1938 an der Zwischen dem Land Oesterreich und dem alten Reichs gebiet vorläufig noch bestehenden Zollgrenze nicht mehr er hoben werden, es sei denn, daß es sich um Waren nicht österreichischen oder nichtdeutschen Ursprungs handelt. Die mit der Einführung der Reichsumsatzsteuer im Lande Oesterreich verbundene Entlastung für die öster reichische Wirtschaft wird auch Preissenkungen er möglichen, über die der Reichskommissar für die Preis bildung in den nächsten Tagen Anordnungen erlassen wird.