 Polnische Stimmen über Genf. Warschau, 11. September. Die polnische'Presse'weist auf die Komödie hin, die sich Zur Zeit unter dem Namen der Ratstagung der Liga in Genf abspielt» Man habe sich am Sonnabend mit der Erledigung be deutungsloser Formalitäten acht Minuten lang beschäftigt und warte im übrigen auf die neuesten Meldungen aus Nürnberg, Prag und London. Von ihnen, so heißt es in dem Bericht der Jskra-Agen tur, werde es abhängen, ob die Vollversammlung überhaupt zustande komme, oder ob die maßgeblichen politischen Per sönlichkeiten der Genfer Veranstaltung auch weiterhin fern bleiben würden» Auch die ATE- Agentur stellt in ihrem Genfer Sonder bericht den Niedergang der Genfer Liga fest. In Genfer Kreisen mache man aus seiner Enttäuschung darüber kein Hehl mehr, daß die Minister Frankreichs und Englands zu der diesjährigen Herbsttagung nicht gekommen seien, um durch ihre Anwesenheit doch wenigstens nach außen hin die Fiktion der Autorität der Liga zu stützen. Die Agentur will sogar wissen, daß Lord Halifax gebeten habe, ihn aus der Liste der Redner auf der Vollversammlung zu streichen.