 Starke Erregung in Innsbruck. Innsbruck, 11. März. Seit Freitag vormittag herrscht in den Straßen der Innenstadt eine außerordentlich st a r k e Erregung. Aus der Bevölkerung bildeten sich Züge, die nationalsozialistische Kampflieder sangen und Sieg Heil' Rufe auf Führer und Reich ausbrachten. In den Straßen bildete sich bald ein dichtes Spalier von Menschen, die die Demonstrationszüge jubelnd und mit der erhobenen Rechten begrüßten. Ein starkes Polizeiaufgebot, zum Teil in feldmäßiger Ausrüstung mit Stahlhelm und Gewehr, räumte zunächst die Maria-Theresien-Straße, die Hauptstraße der Stadt. Gegen Mittag schlössen zahlreiche Geschäfte in inne ren Stadt ihre Betriebe, um den Angestellten die Möglich keit zu geben, an den Kundgebungen teilzunehmen. Als die Demonstrationszüge immer stärker wurden und auch SA.- und SS.-Formationen mit Hakenkreuzfahnen und Spruchbändern anmarschierten, wurde die Polizei, die an einzelnen Stellen auch Maschinengewehre aufgestellt hatte, zurückgezogen. Nunmehr erstreckten sich die Kundgebungen auch auf die Maria-Theresien-Straße und deren Neben straßen. Die Menschenmenge wurde immer dichter und wuchs ständig an. Sichtlich steigerte sich damit auch die über der Stadt liegende allgemeine Erregung. Ueberall wurden Hakenkreuzfahnen gehißt. Die großen Kundgebungen, an denen sich viele Tausende beteiligten, wurden immer stürmischer. Ueberall hörte man die nationalsozialistischen Kampflieder und brausende Sieg- Heil-Rufe. Zu Gegenkundgebungen ist es bisher nicht gekommen. Auch die Polizei verhält sich vollkommen zurückhaltend, da die Bevölkerung bei den Kundgebungen vollste Disziplin hält. Als Formationen des Bundesheeres in den Straßen aufmarschierten, wurden sie von der Bevölkerung mit Sieg- Heil-Rufen und der erhobenen Rechten jubelnd begrüßt.