 Ungarische Auszeichnung für Bundespräsidenten Miklas. Budapest, 5. Mai. Der Reichsverweser von Horthy verlieh dem österreichischen Bundespräsidenten Miklas das Großkreuz des Ungarischen Verdienstordens. Der Bundespräsident erklärte bei seiner Abreise aus Budapest einem Vertreter des Ungarischen Telegraphen- und Korrespondenzburos, daß er sich bewußt sei, Gast einer Nation gewesen zu sein, die Oesterreich durch Jahrhunderte ein treuer Weg- und Kampfgefährte war und Oesterreich über alle staatsrechtlichen Aenderungen hinweg ihre herzliche und ritterliche Freundschaft bewahrt habe. Er hoffe, daß sich die beiderseitigen Beziehungen in Zukunft noch weiter vertiefen würden.