 Chinesisches Wehrpflichtgesetz in Kraft gesetzt. Schanghai, 31. Juli. Die chinesische Zentral regierung hat durch ein Rundtelegramm an alle Pro vinzialregierungen ein allgemeines Wehrpflicht gesetz in Kraft gesetzt. Das Telegramm betont, daß die Verwirklichung der allgemeinen Wehrpflicht, die das Rückgrat der nationalen Selbstverteidigung bilde, keinen Aufschub mehr erleiden dürfe. Das chinesische Volk müsse erwachen und mit Begeisterung an der Durchführung des Gesetzes mitarbeiten. Von 32 305 Wehrdiensttauglichen in Nanking, die Zwischen 20 und 25 Jahren alt sind, wurden auf Grund des Wehrpflichtgesetzes bereits 26 543 eingezogen.