 Blufft Prag Europa? Prag, 30» Juni» Die Liberte lenkt die Aufmerksamkeit auf verschiedene Auskünfte, die in der tschecho-slowakischen Frage gegeben werden, und verlangt im Interesse der Rege lung des gesamten Problems eine Richtigstellung. Alle Tage oder alle zwei Tage, so schreibt das Blatt, er scheine in Prag eine kleine amtliche Mitteilung, wonach der tschecho-slowakische Ministerpräsident diese oder jene Minder heitenabordnung zur Aussprache über das Nationalitäten statut empfangen habe. Das sei der offizielle Anblick der Angelegenheit. Andererseits und dies sei der offiziöse Anblick lause in den Kreisen, die in unmittelbaren und freundschaft lichen Beziehungen mit dem tschecho-slowakischen Staatschef Benesch und mit seinen Vertrauensmännern ständen, eine Auskunft um, derzufolge man in Prag fast kein wirk liches Interesse mehr an den Verhandlungen mit den Min derheiten habe. Man soll in der tschecho-slowakischen Hauptstadt der An sicht sein, genügend Zeit gewonnen zu haben. Nachdem der Alarm vorbei sei, wäre es in Zukunft unnütz, eine Regelung zu betreiben, an die man nicht glaube. Man habe bewiesen, daß man Deutschland Widerstand leisten könne. Das genüge für den Augenblick. Den Bedürfnissen entsprechend würde man wieder von neuem beginnen. Alles übrige sei über flüssig und nicht zu verwirklichen» Die „Libertä bemerkte zum Schluß: „Wenn wir diese Mitteilungen wiederholen, so, um sie zu beklagen und war nen vor allen Ueberraschungen, die eine solche Auskunft eines Tages bringen könnten."