 Autoren- und Komponisten-Kongreß in Paris. Berlin, 9. Juli. Die „GonkederatiOli Internationale des Loeietes et Lolnpositeurs", deren letzte Tagung im Jahre 1936 in Berlin stattfand, hielt ihre dies jährige Tagung, den XII. Kongreß, anläßlich der Weltaus stellung in Paris in der Zeit vom 11. bis 19. 6. 1937 unter dem Vorsitz ihres Präsidenten, des italienischen Propaganda ministers Exc. Dino Alst eri, ab. Die in der Confederation und deren Untergliederungen vertretenen deutschen Gesellschaften hatten eine Abordnung unter der Führung des Vizepräsidenten der Reichsmusikkäm mer, Generalintendanten Dr. D rewes, Leiters der Mu sikabteilung des Reichsministeriums für Volksausklärung und Propaganda, entsandt. Mitglieder der Abordnung waren u. a. Heinz Volten-Baeckers, Ehrenpräsident der Föderation für Bühnenaufsührungsrechte, Dr. von Zwehl, Professor Dr. Paul Graener für die deutschen Kompononisten, Intendant Stofsregen für die deut schen Schriftsteller und Leo Ritter als Direktor der Stagma. Zum Präsidenten der Föderation der Autoren, Kompo nisten und Musikverleger wurde Prof. Paul Graener und in allen anderen Vereinigungen als Vizepräsidenten deutsche Vertreter gewählt. Zum Präsidenten der Confe deration für das nächste Jahr wurde der französische Dra matiker Charles Mere ernannt.