 Der nationale Heeresbericht vom Donnerstag. Salamanca, 9. Juli. ?km national enHeeresbe richt vom Donnerstag heißt es: Front von Biscaha: Der Feind hat Donnerstag früh unsere Stellung von La Nevera angegriffen und ist mit großen Verlusten zurückgeschlagen worden. Front von Aragon: Ein Angriffsversuch im Abschnitt von Albaracin wurde zurückgeschlagen. Der Feind hatte große Verluste. Front von Madrid: Der Druck des Gegners im Ab schnitt von Nillafranca del Casti 11 o und Qui - j orna dauert weiter an. Alle Angriffe in diesem Abschnitt wurden zurückgeschlagen. Der Gegner verlor Hunderte von Toten. Im Abschnitt von Usera wurde ein Angriff ener gisch zurückgewiesen, durch einen Geaenangriff ein Schichen graben erobert. Der Feind hinterließ viele Tote. Tätigkeit der Luftwaffe: Vier bolschewistische Flugzeuge wurden abgeschossen.