 Arabischer Knabe von Militärpatrouille erschossen. Jerusalem, 15. Februar. In Akko wurde ein Araber junge von einer Militärpatrouille erschossen, weil er aus einen Halt-Ruf während des Ausgehverbotes nicht stehen blieb. In Südpalästina ereigneten sich weitere Zwischenfälle, bei denen es mehrere Verletzte gab. So explodierte bei Neßziona eine Landmine unter einem jüdischen Auto bus. Durch die Explosion wurden neun Personen verwun det. Ferner wurde ein jüdischer Hilfs-„Polizlst" durch Schüsse verletzt. Auch die Eisenbahnstation beißaselai n wurde beschossen.