 Die Fahnenübergabe. In Begleitung des Reichskriegsministers, des Ober befehlshabers des Heeres, des Oberbefehlshabers des Gruppenkommandos und des Kommandierenden Generals begab sich der Führer darauf an den rechten Flügel der Fahnenanfstellung und übergab jedem einzelnen Bataillons kommandeur mit Handschlag seine Fahne. Der Badenweiler Marsch und ein Ehrensalut begleiteten die Fahnenübergabe. Der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst Frei herr von Fritsch dankte darauf in einer Ansprache dem Führer für die neuen Fahnen. Die Armee sei stolz und glücklich, so führte er aus, sie ans den Händen des Mannes empfangen zu haben, der Deutschland vor dem Verderben errettete, der ganz Deutsch land mit nationalsozialistischem und soldatischem Geist er füllte. Wenn die Armee heute diesen Fahnen und Stan darten Treue gelobe bis zum letzten Atemzuge, dann schwöre sie auch Treue dem Mann, der die Ketten von Versailles zerbrochen habe. „Die Armee gelobt Ihnen, mein Führer, Treue, heute und immerdar, im Leben und im Sterben." Die Ansprache klang in einem Sieg-Heil auf den Führer ans. Die Musik fiel mit dem Deutschland-Lied und dem Horst Wessel-Lied ein, in das die Zehntausende spontan ein stimmten.