 Wiederaufnahme des Zug- und Postverkehrs im Egerlaude. Karlsbad, 8. Oktober. Der unermüdlichen Arbeit des Heeres insbesondere der Nachrichten- und der Eisenbahn truppen ist es gelungen, die Wiederherstellung des Post- und des Eisenbahnverkehrs soweit vorzubereiten, daß in Kürze mit der Aufnahme eines normalen Verkehrs gerechnet werden kann. Beim Postverkehr ist Brief-, Paket- und Personenbeför derung seit Freitagmorgen sowohl innerhalb der befreiten Gebiete als auch mit dem Altreich und damit mit dem Auslande wiederaufgenommen worden. Nur der Verkehr mit der Tschechei ist noch unterbrochen. Die tschechischen Briefmarken sind aus dem Verkehr gezogen worden. Die Postsachen tragen Wertzeichen des Deutschen Reiches.