 Die Dominien mit der Anerkennung Francos einverstanden. London, 28. Februar. Soweit bisher Kommentare über die Aufnahme der bedingungslosen Anerkennung Francos durch die britische Regierung aus dem britischen Weltreich vorliegen, ergibt sich einheitlich das Bild, daß der Schritt der britischen Regierung -in den Dominien und Kolonien von Regierungskreisen allgemein gutgeheißen und als vernünftig bezeichnet wird. Nur ausgesprochene Linkskreise mißbilligen die Anerkennung. In südafrikanischen Regierungskreisen ist die Anerken nung mit Befriedigung aufgenommen worden. Man erwar tet, daß Südafrika und die übrigen Dominien bald einen*' ähnlichen Schritt unternehmen. Für die australische Regierung wird Ministerpräsident Lyons wahrscheinlich im Laufe des Dienstags die Aner kenung Francos bekanntgeben. In der indischen Öffentlichkeit wird der Schritt der bri tischen Regierung als unvermeidliche und reale Schlußfol gerung aus der bestehenden Lage gutgeheißen. Natio nalistenkreise bezichnen den Anerkennungsbeschluß als die klügste Maßnahme, die England habe ergreifen können.