 Noch heute abend neues Kabinett in Frankreich? Paris, 18. Januar. Die Sozialdemokratische Kammer gruppe nahm am Dienstag nachmittag nach mehrstündiger Sitzung mit 88 gegen 25 Stimmen bei 6 Stimmenthaltun gen eine von Marx Dormoy eingebrachte Entschließung an, worin die Unterstützung einer Regierung gebilligt wird, die von einer der geleitet wird. Die Fraktion sei der Ausfassung, daß es ihre unmittelbare Pflicht sei, die Mehrheit intakt zu halten. Im Hinblick auf diese sozialdemokratische Entschließung glaubt man in der Umgebung Chautemps, daß das neue Kabinett wahrscheinlich noch Dienstag abend zusammenge stellt sein werde.