 Syrische Anklagen gegen Frankreich. Damaskus, 21. Februar. Der Nationale Block hielt am Dienstag eine Beratung ab, nach deren Beendigung ein Aufruf an die syrische Bevölkerung veröffentlicht wurde. Im Aufruf wurde Frankreich angeklagt, seine Verpflichtun gen und Unterschriften zu verleugnen. Der Nationale Block werde fein Vertrauen nur jener neuen Regierung gewähren, die die Parlamentsbeschlüsse vom 31. Dezember 1938 anzuerkennen und die darin fest gelegte Politik durchzuführen gewillt sei. Diese Politik be stehe in der Erfüllung des franeo-syrischen Vertrages ohne jedes spätere Beiwerk und zwar ohne Rücksicht darauf, daß nur Syrien, nicht aber Frankreich diesen Vertrag ratifiziert habe. Der Aufruf fordert die gesamte Bevölkerung Syriens auf, ihr Freiheitsideal mit allen Mitteln durchzusetzen. Der Kamps, der seit 20 Jahren blutige Opfer vom syrischen Volke gefordert habe, müsse bis zum siegreichen Ende fortgesetzt werden.