 Himmler nach Deutschland zurückgereist. Rom, 22. Oktober. Der Reichsführer SS und Chef der deutschen Polizei, Himmler, ist am Donnerstag mit den Herren seiner Abordnung im Flugzeug nach Deutschland zu rückgereist. Zum Abschied waren auf dem Flugplatz der Chef der ita lienischen Polizei Senator Bocchini und Staatssekretär im Innenministerium Buffarini mit anderen hohen Beamten sowie Geschäftsträger von Plessen und Kreis leiter Kirn erschienen. Die deutsche Abordnung hat wäh rend ihres Aufenthaltes in Rom bei allen Behörden und Parteistellen die herzlichste Aufnahme gefunden und auch seitens der Bevölkerung der italienischen Hauptstadt wieder holt lebhafte Sympathiekundgebungen erfahren.