 Die Wcihefeier des Hauses der Deutschen Erziehung. Uhr hatte Reichswalter Wächtler mit den Ehrengasten in dem Mittelschiff der Halle unmittelbar vor dem Standbild der deutschen Mutter Platz genommen. chZ.ch, einleitenden Musikdarbietungen richtete Reichswalter w.acht,er den ersten Gruß dieses Weiheraums in Liebe, Dankbarkeit und Treue an den großen Erzieher aller Deutzchen, den Führer." In seiner Festrede führte Gauleiter Fritz Wächt ler aus: „Zweck und Ziel unserer Erziehungsorgani- Zation ricyten sich aus nach den Zielen der nationalsozialisti schen und ihrer Organisation, der Partei, so wie es r-' festgelegt hat, das von Gott geschaffene Volk a. Substanz körperlich und geistig gesund, ordentlich und rem zu erhalten. Indem wir uns zu diesem Ziele be legen wir zugleich ein Bekenntnis ab zur national sozialistischen Weltanschauung, der wir verfallen sind. Es gibt keine andere Macht auf dieser Welt, von der wir Weisungen für unseren Dienst an der deutschen Jugend an zunehmen hatten oder Willens wären, es zu tun. Nur der Fuhrer allein und die nationalsozialistische Weltanschauung bestimmen Ziele und Weg unserer Arbeit. Dieses Bekennt nis ist unser Gelöbnis. Wer nicht bereit oder fähig ist, es offenen, reinen und starken Herzens vor dem ganzen Volke abzulegen, soll unsere Reihen meiden. . „In diesem Hause soll das Gewissen der deutschen Er zieherschaft wohnen, das wach ist und nie zu fordern auf- g'lrd. Aus diesem Hause sollen die Richtlinien für die Schulung der Erzieherschaft hinausgehen, die strenger und harter sein sollen. „Das Haus steht! So übernehmt es als Euer Eigen tum, das Ihr meinen Mitarbeitern und mir wieder' zu lreuen Händen übergebt. Daß es zur nationalsozialistischen Arbeitsstätte und durch diese zu einem Symbol der natio nalsozialistischen Weltanschauung werde, das ist unser heißes und ernstes Bemühen. Es lebe der Führer! Es lebe das ewige deutsche Volk." cm an die feierliche Stunde setzten sich die Marschblocke in Bewegung. Heller Sonnenschein lag über Bayreuther alten Schloßplatz, wo Reichswalter Wachtler mit den Vertretern der Partei, des Staates und der Wehrmacht den Vorbeimarsch abnahm. Am Sonntag nachmittag fanden eine Reihe interessanter Flug- und Ballonvorführungen über dem Exerzierplatz statt, an denen auch die Luftwaffe mit Vorführungen be teiligt war. Nach Einbruch der Dunkelheit füllte sich wiederum das hell erleuchtete Riesenzelt in Erwartung der großen Abendkundgebung bis auf den letzten Platz. ' Nachdem Reichswalter Wächtler, der in Begleitung von Rmchsorgamsationsleiter Dr. Ley erschienen war, dem Reichsorganisationsleiter den Willkommensgruß der 30 000 m dem Riesenzelt versammelten deutschen Männer und Frauen entboten hatte, sprach Dr. Ley. „Nationalsozialis mus ist, so führte er aus, „eine dauernde Erziehung, ein ewigev Ringen um das Edle und Schöne". Während man den Hauptwert auf die wissenschaftliche Dressur gelegt habe, stutze heute mit der wissenschaftlichen Bildung die charak terliche Erziehung Hand in Hand gehen. Der deutsche Erzieher müsse Lehrer und Gärtner' sein, der die jungen Lebenspflanzen hege und Pflege, er müsse Künstler sein, der die Seele des zungen Menschen, dieses kostbarste Material, das ihm in die Hand gegeben sei, schöpferisch forme, und er müsse Fuhrer sein, der selbst wieder die Auslese des Mhrernachwuchses treffe. Der Erzieher müsse eine Persön lichkeit und selbst Führernatur sein: denn wahre Autorität könne ihm weder der Staat geben noch ein Patent ver- Die dritte Forderung ergebe sich aus einem Wort Schemms: „Endstationen kennt der Nationalsozialist uscht . Der Erzieher müsse sich klar darüber sein, daß fein Leben ein ewiges Kämpfen um das Glück und die Vollkommenheit des deutschen Menschen sei. Sondertagung der Gauwalter des NSLB im Hause der Deutschen Erziehnug sprachen, da General der Flieger Staatssekretär Milch dienstlich am Er scheinen verhindert war, der Führer der Landesgruppe 13 des Deutzchen Luftsportverbaudes, Oberstleutnant Baur de Betaz, und Gruppenführer Behrens über Luftsport und Schule sawis Schule und Luftschutz. Am Donntag abend besichtigte Reichsorganisationsleiter