 Flamen für Vertretung der völkischen Belange. Brüssel, 19. Januar. Am Sonnabend und Sonntag fand in Löwen der 18. Kongreß des Katholisch-Flämischen Landbundes statt. Die Tagung stand im Zeichen der flämi schen Konzentration, die darauf ausgeht, alle politischen und kulturellen Kräfte Flanderns auf nationalflämischer und katholischer Grundlage zu einigen. Unter dem leitenden Gesichtspunkt, daß die Flamen Herren im eigenen Hause sein wollen, wurden die aktuellen Fragen besprochen. Dabei waren die bekanntesten Persönlichkeiten der flämischen Be wegung anwesend. Von den flämischen Ministern nahm der Kolonialminister Rubbens an dem Kongreß teil. Die Tagung beschäftigte sich zuerst mit der Frage der flämischen wissenschaftlichen Akademien, der Frage des. flämischen Rundfunks und mit der bevorstehenden Sprachen regelung in der Armee. Sie erhob die Forderung nach Selbständigkeit der flämischen wissenschaftlichen Akademien und nach voller Gleichberechtigung mit den anderen Akade mien: Unter Ablehnung der von dem sozialistischen Post minister geplanten Reform des Rundfunkwesens sprachen sich die Vertreter auch für die völlige Selbständigkeit der flämischen Rundfunksendungen aus.