 Die Reichstheaterfestwoche in Manchen. München, 11. Mai. Am zweiten Abend der Reichs theaterfestwoche widmete das bayerische Staatsschauspiel dem Werk eines nationalsozialistischen Dichters seine Kunst. Friedrich Bethges „Marsch der Veteranen" stand als Erst aufführung auf dem Festprogramm des Prinz Regenten- Theaters. Im Zuschauerraum vereinigten sich mit den werktätigen Theaterfreunden zahlreiche Ehrengäste und Vertreter der Bewegung, des Staates, der Wehrmacht, der Stadt sowie des Kunst- und Kulturlebens, an ihrer Spitze der Stell vertreter des Führers, Rudolf Heß, der Präsident der Reichskulturkammer, Dr. Goebbels, die Reichsleiter Dr. Ley und Fiehler und Ministerpräsident Siebert. Vor Beginn der Vorstellung sprach Dr. Ley über Arbeit und Kunst: „Arbeit und Kunst sind die Wirkungen Zweier Faktoren, die aus einer Wurzel kommen, aus der Rasse. Ter Führer hat einmal die Zusammenhänge von Arbeit und Kunst dargetan. Während die Arbeit die Gesetze der Natur erforscht und ergründet und sie zum Wohle der Menschheit anwendet, schaut der Künstler die Gesetze weit voraus. Er kennt sie und wendet sie an. Nicht nur der ist ein Künstler, der die Kunst ausübt, sondern auch der, der sie in sich aufnimmt und empfängt. Man kann es als Be weis für die Richtigkeit unserer Rassenlehre ansehen, daß nur die Menschen gleicher Rasse sowohl die Arbeit wie die Kunst der Schaffenden bewerten und empfinden können." Dr. Ley sprach von der Erholung, die die Aufnahme der Kunst und die Freude an ihr den werktätigen Menschen gewähre, von der gegenseitigen Befruchtung von Kunst und Volk und Arbeit und Kunst. „Was uns heute so beglückt, das ist, daß wir das Ge meine des Alltags und das Häßliche vergangener Jahre abgelegt haben und den Wert unseres Volkes, seiner Arbeit und seiner Kunst neu erkennen. Wir erleben heute eine Blüte unserer Kunst und Kultur, weil der Führer unser Volk zum Schönen herangeführt hat. Und so glaube ich, daß ein Zeitalter angebrochen ist, von dem man einmal sagen wird: diese Menschen fanden sich selber wieder. Wir freuen uns wieder am Leben. Wir suchen in allem, auch in der Sorge, zuerst das Schöne und Erhabene. Tas ist der Sinn von Kraft durch Freude." Dr. Ley hieß alle Gäste herzlich willkommen und dankte insbesondere Reichsminister Dr. Goebbels für das der NS- Gemeinschaft Kraft durch Freude stets bekundete Wohl wollen. Er erklärte, nunmehr sei erfüllt, was Dr. Goebbels vor drei Jahren als Ziel von Kraft durch Freude bezeichnet habe: das Volk habe feine Kunst erkannt. So werde das Volk die Kunst und die Kunst das Volk heben zum Segen unserer Zukunft und zum Heil unserer herrlichen Nation- Nun kam Friedrich Bethge zu Wort. Sein „Marsch der Veteranen" spielt Wohl in der Zeit der napoleonischen Kriege, aber er ist erstanden aus Problemen, die den deut schen Menschen nach dem Weltkrieg im Innersten auf wühlten, aus Problemen des Kämpfertums, der Würde und Ehre der Nation wie des Einzelnen. Am Schluß der Vorstellung wurden Dichter, Spiel leiter und Darsteller stürmisch gefeiert. Nach der Festvorstellung empfing die Stadt München im Alten Rathaus die Gäste der Reichstheaterfestwoche, unter ihnen Dr. Goebbels, Ministerpräsident Sie bert, Ministerialrat Dr. Schlösser, Hanns Jo h st, Ministerialrat Dreßler-Ändreß, Ministerialrat Bern dt, den Dichter des „Marsches der Veteranen", Friedrich Bethge, und die Hauptdarsteller dieses Werkes, den Dichter Wolfgang Eberhard Möller und eine Reihe von Mitgliedern des Reichskultursenats. Hls Gäste der Reichsregierung waren von der Oper in Antwerpen an wesend der Intendant, der Erste Kapellmeister, der Ober regisseur und Zwei Sänger. Im Laufe des Abends ergriff Reichsminister Dr« Goebbels das Wort. Er dankte in launigen Worten „als Preuße" im Namen der Reichstheaterkammer und im Namen der bühnenschaffenden Deutschen für die herzliche Aufnahme, die die Teilnehmer an der Reichstheaterfest woche in den Mauern dieser so schönen Stadt gefunden hätten, in dieser Stadt, wo die nationalsozialistische Be wegung so viel sorgenvolle, aber auch so viele herrliche Stunden erlebt habe, der Stadt, die nicht nur der Aus gangspunkt der Bewegung, sondern in den Zeiten, in denen es für die Nationalsozialisten keine Heimat mehr gegeben habe, ihre Heimat und ihr Zufluchtsort gewesen sei. Es sei auch kein Zufall, daß nach der aktiven In angriffnahme der Aufbauarbeit am deutschen Theaterwesen die erste große positive richtungweisende Theaterfestwoche in der Hauptstadt der Bewegung, in der Stadt der deut schen Kunst stattfinde. Wenn er an diesem festlichen Abend das Wort ergreife, so geschehe das nicht allein, um der Regierung des Landes und dem Oberbürgermeister der Hauptstadt der Bewegung den Dank aller Teilnehmer an der Reichstheaterfestwoche auszusprechen, es geschehe auch noch aus einem anderen Grunde. Es sei der Wunsch des Führers, München wieder zur Stadt der deutschen Kunst zu machen. Wer hier einmal gelebt habe, der wisse, daß in dieser Stadt eine nur ihr eigene künstlerische Atmosphäre herrsche. Er wünsche und hoffe, daß auch die Reichstheaterfestwoche ihr Teil dazu bei tragen möge, diese wunderschöne und allen tief ans Herz gewachsene Stadt der deutschen Kunst wieder mit alten Zauber und der alten Schönheit zu umgeben. Möge sie als Stadt der deutschen Kunst und als Hauptstadt der Be wegung wachsen, blühen und gedeihen. In angeregter Unterhaltung blieben die Gäste noch lange zusammen.