 Das englische Imperium uudemokratisch regiert? London, 12. August. Der Landwirtschaftsminister von Ceylon erklärte in einer Ansprache bei einem Frühstück, an dem mehrere bekannte Politiker teilnahmen, daß es nir gends eine undemokratischere Einrichtung als das englische Kolonialmi n i st e r i u m gebe, obwohl England ein „demokratisches" Land sei. Das System des englischen Kolo nialministeriums sei das Regime eines Autokra ten, das von Bürokraten durchgeführt werde. Der Oppositionsführer Attlee, der ebenfalls an dem Frühstück teilnahm, „verlangte" für Ceylon eine „demokra tische Verfassung". Der Landwirtschaftsminister befindet sich mit einer Ab ordnung des Nationalkongresses von Ceylon in London.