 Der ungarische Außenminister bei Ribbentrop. Berlin, 16. Januar. Der Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop empfing am Montag um 12 Uhr in Anwesenheit des Königlich ungarischen Gesandten S Ztojay den in der Reichshauptstadt weilenden ungarischen Außen minister Graf Csak y. Die zwei Stunden dauernde Aussprache, die in freund schaftlichem und herzlichem Geist geführt wurde, diente der eingehenden Erörterung der deutsch-ungarischen Be ziehungen. Aus Anlaß des Besuches des Königlich-ungarischen Außenministers Graf C s a k y in Berlin gab am Montag der Königlich-ungarische Gesandte Sztojay ein Mittagessen, an dem neben dem ungarischen Außenminister Reichsaußen minister von Ribbentrop und der italienische Bot schafter Attolico teilnahmen. Ferner waren anwesend Reichsinnenminister Dr. Frick. Reichsminister Ruft, Reichsminister F r a n kßeichsmini ster Funk, Generaloberst Keitel, Reichspressechef Dr. Dietrich, Reichsleiter Bo uhler, Reichsjugendsührer von Schiräch, Staatssekretär Generaloberst Milch, Staatssekretär Freiherr von Weizsäcker, General der Flieger Stumpfs, Staatssekretär Keppler, Ober gruppenführer Lorenz, Gruppenführer Heydrich, von ungarischer Seite Legationsrat vonKuhI, Legations rat von Bartheldy, Legationsrat Ullein-Re vicz k y und die weiteren Herren der Begleitung.