 Von Ribbentrop empfängt italienischen Regierungsausschuß. Berlin, 2l). Mai. Der Reichsminister des Auswärtigen, v o n R ich bentrop, gab am Freitag den unter Fuhrung Seiner Erzellenz des Italienischen Botschafter Giannini zu Wirtschaftsverhandlungen in Berlin weilenden Mitglie dern des italienischen Regierungsausschusses einen Empfang im Hotel Kaiserhof, an dem von der italienischen Delegation außer dem Vorsitzenden u. a. die Generaldirektoren B a g l i, Masi, d'Agost i n i, Mac call in i und. der Abge ordnete R edenti teilnahmen. Ferner waren der Königl. Italienische Geschäftsträger Graf Magistrats und Generalkonsul Renzetti er schienen. Von deutscher Seite waren die Staatssekretäre Freiherr v. Weizsäcker, Bohle und- Brinkmann, der Lei ter der Handelspolitischen Abteilung im A. A. Ministerial direktor Wiehl sowie der Vorsitzende der deutschen Dele gation, Vortragender Legationsrat Clodius, und die Vertreter sämtlicher an den Verhandlungen beteiligten deut schen Dienststellen anwesend. Das Beisammensein gab dem Reichsminister des Aus wärtigen Gelegenheit, mit den Mitgliedern der italienischen Abordnung die schwebenden deutsch-italienischen Wirtschafts fragen im Geiste der freundschaftlichen Beziehungen zwischen beiden Ländern zu erörtern.