 Bergarbeiterstreik in Spanien. Madrid, 28. Mai. In den Gruben von Penanoya sind die Bergarbeiter wieder in den Streik getreten und weigern sich, auszufahren. Mehrere Steiger, sowie ein spanischer und ein französischer Bergingenieur werden von den Arbei tern als Geiseln unter Tag festgehalten. Von Cordoba sind Polizeiabteilungen abkommandiert, um die Ordnung wiederherzustellen. Wie bei anderen Streikbewegungen um Lande, so sind auch hier die Anarchosyndikalisten und tue Kommunisten die treibenden Elemente, während der Sozia listische Gewerkschaftsverband UGT für eine Wiederauf nahme der Arbeit eintritt.