 Die Entwicklung in Schanghai. Schanghai, 26. September. Die Lage in Schanghai hat sich weiterhin beruhigt. Die Beteiligten an der Mordtat sind allerdings noch nicht gefaßt worden. Die japanische Polizei glaubt aber, erfolgversprechende Anhaltspunkte gefunden zu haben. Auch die Bewerfung einer japanischen Patrouille mit Birnen resten wird weiter untersucht. Auf Veranlassung der Japaner sind der Tanzmeister und ein Kellner des Lokals, aus dem die Obstreste geworfen sein sollen, festgenommen worden, um festzustellen, ob die Japaner absichtlich mit den Obstresten beworfen worden sind. Die militärischen Maßnahmen der Japaner wurden zwar gebietsmäßig in vollem Umfang aufrechterhalten, die Zahl der Patrouillen und Posten wurde jedoch im allge meinen verringert. Abgesehen von den der allgemeinen politischen Haltung Tokios zu Grunde liegenden Erwägungen über die Wieder herstellung normaler Beziehungen zwischen China und Japan sind die Gründe für die gegenwärtige Zurückhal tung der Japaner in Schanghai undurchsichtig. Es ist nicht festzustellen, wie weit dabei die Verhandlungen zwischen Botschafter Kawagoe und dem chinesischen Außenminister von Einfluß gewesen sind. Diese Verhandlungen sollen in der nächsten Woche fortgesetzt werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlik 