 Die deutsche Siegesserie in Zakopane. Zakopane, 17. Februar. Gewann mit Berauer am Donnerstag Zum ersten Male ein Deutscher die Kombination Lang- und Sprunglauf und durchbrach damit den langen Siegeszug der Nordländer, so schloß sich am Freitag die deutsche Militär-Skipatrouille seinem Erfolge am Die Deutschen siegten zum ersten Mal seit Bestehen dieses Wettbewerbs in 2: 26 :16 vor Schweden mit 2: 28 :18, Polen mit 2 :12 : 30, Italien mit 2 :12 :39 und Finnland mit 2 :50 : 23. Oberleutnant Gaum, Oberjäger Zengech Gefreiter Speckbacher und Gefreiter Sch u mann sind die Na men der Reichenhaller Gebirgsjäger, die diese hervorragende Tat vollbrachten. Dem aufregenden Kampf über 25 Kilometer wohnten bei trübem Wetter an 3000 Zuschauer bei, darunter auch wieder der polnische Staatspräsident Moszick i. Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlm-WUrnersdors. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 