 Deutsche Schriftleiter in Preßburg herzlich begrüßt. Preßburg, 8. August. Die Abordnung deutischer Schrift leiter, die vom 7. bis 13. ds. Mts. eine Studienfahrt durch die Slowakei unternimmt, traf Montag in Preßburg ein. wo sie von Vertretern der slowakischen Regierung, der Deutschen Partei, der slowakischen Presse und der Stadt gemeinde Preßburg herzlichst begrüßt wurde. Vor- Bahnhof begaben sich die Vertreter der reichsdeutschen Presse Zum „Eisenbrünnl", wo ihnen zu Ehren ein Empfang gegeben wurde, dem auch der stellvertretende Ministerpräsident Dr. Tuka beiwohnte. Tuka richtete dabei herzliche Begrüßungsworte an die Gäste. Er entrollte vor ihnen ein wirkungsvolles Bilchvon der Bedeutung, die das slowakische Volk der Freundschaft des nationalsoZialistischen Deutschlands beimesse. Durch die Machtergreifung des Nationalsozialismus im Jahre 1933 .seien jene Kräfte ins Rollen gekommen, die mit den wider natürlichen Zuständen in diesem Räume aufräumten. Der Führer habe nicht nur sein Volk emporgehoben, die Ostmark heimgeführt und das Sudetenland befreit, sondern seinem Beistand verdanke auch die slowakische Nation ihre staatliche Selbständigkeit. Nun aber liefere das deutsche Volk an dem Beispiel des slowakischen Staates und seines Fortschrittes vor der ganzen Welt den Beweis, daß das Reich Adolf Hitlers die Eigenart und das Volkstum einer auch kleinen Nation achte und fördere. Dr. Tuka schloß mit der Versicherung: „Wenn unsere slowakischen Soldaten stolz sagen, daß sie im Ernstsalle Schulter an Schulter mit den Soldaten Großdeutschlands marschieren werden, so will ich Ihnen als alter Zeitungs mann sagen, daß auch wir slowakischen Journalisten ehrlich bemüht fein werden, mit unseren deutschen Kollegen Schul ter an Schulter für die friedliche Aufwärtsentwicklung Deutschlands und unserer slowakischen Heimat zu arbeiten." Im Namen der deutschen Gästte dankte der Hauptschrift leiter der „Essener Nationalzeitung" Graf Schwerin.