 Chautemps für Erweiterung der Regierungsmehrheit. Paris, 25. Februar. Die Ausführungen, die Minister präsident Chautemps am Donnerstag nachmittag vor Parlamentariern machte, werden in den Wandelgängen der Kammer lebhaft erörtert. Insbesondere findet Beachtung, daß Chautemps im Zu sammenhang mit seinem Hinweis auf die Notwendigkeit, Innen- und Außenpolitik in Einklang zu bringen, auch die Möglichkeit einer Erweiterung der Regie run g s- Mehrheit angeschnitten hat. Man weist auf eine Aeuße rung hin, er persönlich sei sogar bereit, mit seinem ganzen Einfluß eine weitgehende Union Zu begünstigen sowie einer Persönlichkeit Platz zu machen, die diese Union zu ver wirklichen fähig sei.