 Nichtangriffsvertrag Teutschland—Danemark. Berlin, 31. Mai. Die Verhandlungen zwischen der Reichs regierung und der Königlich-Dänischen Regierung über den Abschluß eines Nichtangriffsvertrages sind zum Abschluß gekommen. Am Mittwochmittag um 13 Uhr wurde im Auswärtigen Amt der Nichtangriffsvertrag zwischen Deutschland und Dänemark durch den Reichsmi nister des Auswärtigen von Ribbentrop und den Königlich-Dänischen Gesandten in Berlin, Kammerherrn Herluf Zahle, in feierlicher Form unterzeichnet. Der Ver trag, der aus zwei Artikeln und einem Zeichnungsprotokoll besteht, stellt einen wichtigen Beitrag zur Sicher ungdes Friedens in Europa dar. Dem Unterzeichnungsakt wohnten von deutscher Seite Staatssekretär von Weizsäcker, Unterstaatssekretär Gaus und Vortragender Legationsrat von Grund herr, von dänischer Seite Legationsrat Steensen- Leth bei. Trotzdem bestätigt man hier, daß das Abkommen zwischen Frankreich und Sowjetrußland „grundsätzlich" als verwirk licht angesehen werden könne, wenn auch noch einige redak tionelle Abänderungen vorgenommen werden müßten. Auch die französisch-türkischen Verhandlungen gingen ihrem Abschluß entgegen. In der Sandschak-Frage herrsche angeblich volle Uebereinstimmung ebenso wie über den ge genseitigen Garantiepakt. Die Verhandlungen bezögen sich nur noch auf zweitrangige Fragen. Unter diesen Umständen rechne man mit dem endgülti ge n A bschluß des englisch-französisch-sowjetrussischen Abkommens und der Ver handlungen zwischen Paris und Ankara für Ende der Woche.