Ministerpräsident Daladier betonte weiter, daß er seit Beginn der Schwierigkeiten nicht einen einzigen Tag auf gehört habe, mit allen Kräften für die Erhaltung des Friedens Zu arbeiten. In voller Übereinstimmung mit der ganzen Nation werde er am Donnerstag feine Be mühungen fortsetzen. Erste Morgen-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewäbrch 5. Jahrg. 1938 Berlin, Donnerstag, 23. September Nr. 1560