 Moskau erwartet den Reichsaußeuminister. Moskau, 27. September. Die Mitteilung über die be vorstehende Ankunft des Reichsaußenministers von Ri b bentrop erschien am Mittwoch in allen Moskauer Zei tungen auf der ersten Seite. Der Text der Mitteilung lautet: „Auf Einladung der Regierung der Sowjetunion wird am 27. September der deutsche Außenminister, Herr von Ribbentrop, in Moskau eintreffen, um mit der Regierung der Sowjetunion die Fragen zu erörtern, die mit den Er eignissen in Polen verbunden sind".