 Bolschewistische Verzweiflungsschritte in Barcelona. St. Jean de Luz, 13. Januar. Der Bolschewistenausschuß in Barcelona berief am Donnerstag alle Jahrgänge von 1894 —1990, also auch die 45jährigen zum Frontdienst ein, und Zwar ausschließlich zur Verwendung in der Infanterie. Außerdem werden alle Beamten, gleichgültig welchen Alters, mobilisiert. Die bisher bestehenden Schanz- und Befesti gungsbrigaden sowie die EtappLnregimenter werden mit sofortiger Wirkung aufgelöst und an die Front geschickt. Alle Betriebe des Hinterlandes werden durchgekämmt, selbst in den kriegswichtigen Fabriken darf höchstens die Hälfte der männlichen Belegschaft verbleiben. In der übrigen In dustrie werden die Männer resttos durch Frauen ersetzt. Die Männer zwischen 45 und 59 Jahren werden für Schanz arbeiten .hinter der Front eingezogen. Verschiedene tech nische Truppen werden aufgelöst, um als Infanterie einge setzt zu werden. Die Bekanntgabe dieses Schrittes löste einen neuen Sturm der Empörung in der bereits völlig verbitterten Be völkerung aus, die erkennen muß, daß die Bolschewisten ge willt sind, alle Menschenleben zu opfern, um ihre Herrschaft noch kurze Zeit zu verlängern. Starke Aufgebote der Polizei durchstreifen die Straßen und unterdrücken gewaltsam jede Kundgebung. Besondere Militärstreifen nehmen Haus suchungen vor und fahnden nach etwa verborgenen dienst pflichtigen Männern. Verschiedentlich wurden sogar Schwer kranke aus ihren Betben geholt, da auch eine Entschuldigung wegen Krankheit generell nicht anerkannt wird.