 Sammelergebnis: 15 K 73 379,99 RM. (Schluß) Volkswagen warben in Köln. Trotz strömenden Regens war der Andrang auf dem Neumarkt in Köln, wo sich in Begleitung des stellvertre tenden Gauleiters und Gauobmannes der Deutschen Arbeits front, Schall er, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley an der Sammelaktion beteiligte, besonders groß. Dr. Ley war stets von einer großen Menge gebefreudiger Spender um ringt. Seine große Sammelbüchse erntete in reichem Maße große und kleine Spenden. Mitten auf dem Platz waren zwei Volkswagen aufgestellt worden, tue beredter als alle Worte den sozialen Aufbauwillen der DAF. bewiesen und gewissermaßen die Kulissen für die Sammeltätigkeit Dr. Leys und seiner Kölner Mitarbeiter der DAF. bildeten. Der Reichsbauernführer in Goslar» Wie in den Vorjahren sammelte der Reichsernährungs minister Reichsbauernführer Darre mit einem engsten Kreis von Mitarbeitern aus dem Reichsernährungsministe rium und dem Reichsnährstand in Goslar. Mit herzlicher Freude drängten sich die Goslarer um ihren Ehrenbürger. An dem Empfang, der dem Reichsbauernführer überall zu teil wurde, spürte man noch -deutlich den Nachhall des 6. Reichsbauerntages. Neben dem Reichsbauernführer beteiligten sich an der Sammlung vor allem die Staatssekretäre Backe und Willikens, der Reichsobmann des Reichsnährstandes, Behrens, Stabsamtsführer Reischle und die führen den Mäner der Stadt und des Kreises Goslar. Die Spende des Führers. Im Anschluß an die Straßensammlung fanden sich eine Reihe namhafter Künstlerinnen und Künstler beim Füh re r in der Reichskanzlei ein. Der Führer warf jedem der Sammlerinnen und Sammler eine größere Spende in ihre Sammelbüchse.