 Schwerer Reinfall des britischen Botschafters in Tokio. Tokio, 25. Januar. Der britische Botschafter Crai g i e versuchte, vor Vertretern der japanischen Presse den un verschämten Uebergriff auf dem japanischen Dampfer „A s a m a M a r u " zu rechtfertigen und durch die Zeitun gen an das japanische Volk unmittelbar zu appellieren. Dieses unerhörte Verhalten wird in allen Kreisen Tokios als Eingriff in schwebende diplomatische Verhandlungen scharf zurückgewiesen. Der Sprecher des Autzenamtes erklärte hierzu: „An das japanische Volk zu appellieren, bevor England eine formelle Antwort auf den Protest gegeben hat, ist einunfreund licher Schritt/wie er wohl selten von irgendeinem an anderen Land getan wurde". Die halbamtliche Agentur Domei spricht von einem „Verstoß gegen die internationale Höflichkeit". Selbst die englandfreundliche Zeitung Tokio Asahi Schimbun bezeichnet das Vorgehen des Botschafters als einen kümmerlichen Versuch, den Widerwillen gesamten japanischen Volkes gegen die britische Arroganz abzubiegen.