 Die Pariser Presse begrüßt Noosevelts Rede. Paris, 2. Dezember. Die Rede des Präsidenten Roose velt in Buenos Aires wird in der Pariser Presse begrüßt, wobei geflissentlich betont wird, daß sich ein großer Teil der Gedankengänge mit den Idealen Frankreichs decke. Einige Blätter sprechen allerdings von dem „mehr theoretischen Charakter" der Kundgebung Roosevelts. Oeuvre schreibt, das französische Außenamt habe allen Grund zur Freude, da die Rede „eine große Unterstützung der französischen Friedenspolitik" darstelle. Auch verzeichne man in Paris mit Befriedigung, daß Roosevelt von seinem früheren Plan, 'einen Panamerikanischen Völkerbund zu gründen, Abstand genommen zu haben scheine, was nur zur Zersplitterung des Genfer Völkerbundes beigetragen hätte. Figaro stimmt dem Sinn der Erklärungen bei, warnt aber vor einer Überschätzung. Auch Roosevelt sei kein Zauberer, der die Harmonie und den Frieden dieser so aufgewühlten Welt im Handumdrehen wiederherstellen könne. Immerhin müsse Frankreich jetzt mit Amerika Ver handlungen über die Regelung der Schuldenzahlungen aufnehmen.