 Italienisch-jugoslawische Wirtschaftsverhandlungen. Rom, 28. Juni. Die in dem italienisch-jugoslawischen Verständigungsabkommen vom 25. März ds. Js. vorgesehe nen Wirtschaftsverhandlungen haben pünktlich innerhalb der vereinbarten Frist am Montag im italienischen Außenmini sterium begonnen. Bekanntlich hatte sich vor drei Wochen eine italienische Delegation unter Führung von Staatsrat Senator Amedeo Gianini zur Vorbereitung dieser Wirt schaftsverhandlungen, die eine Vertiefung der beiderseitigen Wirtschaftsbeziehungen zum Ziel haben, für einige Tage nach Belgrad begeben.