 „Die Verhandlungen mit Moskaus festgefahren." London, 19. Mai. Die Presse Versucht am Freitag nicht mehr, die Tatsache Zu verschleiern, daß die englisch-sowjet russischen Verhandlungen völlig festgefahren sind, und daß man sich mitten in einer Krise befindet. Die Mehrzahl der Blätter erscheint unter riesigen Ueberschriften wie „Krise wegen des Sowjetpaktes" oder „Sowjetrußland lehnt ab wieder eine Krise in den Gesprächen". In lhren Berichten heben die Blätter hervor, daß es am Donnerstag zu keinen weiteren Verhandlungen zwischen Vansittart und dem Sowjetbotschafter gekommen ist. Maisky werde aber wahrscheinlich am Freitag die Antwort seiner Regierung auf die in den Gesprächen zwischen Vansittart und Maisky angeschnittenen Fragen überreichen. Diese sowjetrussische Antwort, so nimmt die Presse über einstimmend an, werde sein, daß Sowjetrußland an seiner Forderung einer militärischen TripleallianZ festhalte und London bedeuten werde, daß es an irgendwelchen anderen Verhandlungen nicht interessiert sei. Der diplomatische Korrespondent der Times berichtet, daß Maisky bereits am Mittwoch erklärt habe, Sowjetruß land bestehe auf einem Dreimächtepakt als einziger Grund lage für eine Zusammenarbeit. Aber er habe versprochen, über seine Unterredungen im Foreign Office nach Moskau zu berichten. Moskau erwarte eine offizielle britische Ant wort. Auf britischer Seite habe man anscheinend Sowjet rußland Gegenseitigkeit in der Verteidigung angeboten. Die Sowjetrussen aber erklärten, daß nur ein Pakt eine „prä ventive Wirkung" haben würde. Der diplomaUsche Korrespondent des Daily Telegraph, der ebenfalls die völlig ablehnende Haltung der Sowjets unterstreicht, hält es für denkbar, daß Moskau auf eine Un terstützung seiner eigenen Haltung durch die Unterhaus debatte rechnet. Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald spricht in dürren Worten von einer neuen Krise. Die Moskauer Antwort sei eine völlige Ablehnung der vorgeschlagenen Formel. Die Sowjetrussen erklärten jetzt ganz offen, daß sie es, wenn sie keinen Dreimächtepakt haben könnten, vorziehen würden, überhaupt kein Abkommen zu schließen und sich von allem fernzuhalten, was in Europa geschehe. Vernon Bartlett rechnet in der News Chronicle mit einer langen Krise und erklärt: „Die unglücklichsten Länder Von allen sind aber die, die ihre Neutralität aufgegeben haben, um eine britische Garantie Zu erhalten, und die sich jetzt Wundern, wie diese Garantie durchgeführt werden soll." Im Gegensatz zu dem Londoner Pessimismus, der sich auch in den Zeilen des diplomatischen Korrespondenten der Daily Mail widerspiegelt, behauptet der Pariser Korrespon dent des gleichen Blattes, daß dortige offizielle Kreise mit dem schnellen Abschluß eines Anglo-Sowjetpaktes rechneten. Man habe auf Grund des französischen Vermittlungsvor schlages „hervorragende Fortschritte gemacht". Der Daily Expreß spricht von einer völligen Krise in den Verhandlungen. Im britischen Kabinett habe sich die Hal tung versteift. Man habe zuerst der Sowjetforderung nach Gegenseitigkeit nachkommen und Sowjetrußland eine direkte französisch-britische Garantie anbieten wollen. Nach einer Vollsitzung des Kabinetts habe man diesen Plan jedoch fallen gelassen und Maisky nur versprochen, über einen Schutz sowjetrussischer Interessen beraten zu wollen. Kurz vor Mitternacht sei in parlamentarischen Kreisen erklärt worden, daß man nochmals an Moskau herantreten wolle, um die Krise Zu beenden. Man wolle dabei dem Mos kauer Wunsch nach Gegenseitigkeit der Garantien etwas ent gegenkommen.