 Spaniens Unterstaatssekretär des Innern in Paris. Paris, 7. August. In Paris traf am Donnerstag der Unterstaatssekretär im spanischen Innenministerium, Es glaa, ein. An Bord seines Sonderflugzeuges befand sich eine neue Ladung Gold. Esglaa hat in der spanischen Bot schaft Wohnung genommen, wo er mit dem ehemaligen marxistischen Minister Los Rios und den marxistischen Abgeordneten Bolanos und Timenes Assua zusammen traf. Die drei letztgenannten Parlamentarier bilden einen von der spanischen Marxistischen Partei eingesetzten Sonder ausschuß in der französischen Hauptstadt. Sie wohnen nach. Angabe des Echo de Paris in der hiesigen spanischen Botschaft, und haben die Aufgabe, die verschiedenartigen Unterstützungen zu überwachen und weiterzuleiten, die der Madrider Linksregierung von der französischen Volksfront zuteil werden.