 Memeldeutschtum geschlossen im Wahlkamps. Memel, 22. November. Die vorgeschriebene Frist zur Abgabe von Wahlvorschlagslisten zu den Wahlen zum Memelländischen Landtag ist am 21. November abgelaufen. Bis zu diesem Termin wurden der Wahlkreiskommission insgesamt fünf Listen zugeleitet, und zwar 1. die Memeldeutsche Liste unter Führung von Dr. Ernst Neumann, 2. die litauische Volkspartei unter Führung des Direk tors der litauischen Druckerei „Rytas", Viktor Gailius, 3. die litauischen Landwirte unter Führung des Land wirts Martin Szwillius, 4. die litauische Arbeiter- und Handwerkervereinigung unter Führung der Arbeiters Jonas Adomonis und 5. eine Liste der Nichtorganisierten litauischen Arbeiter unter Führung des Arbeiters Stasvs Stombergas. Es spricht für die G e s ch I o s s e n h e i t des Memel deutschtums und das große Vertrauen, das es ein mütig Dr. Neumann entgegenbringt, daß nur eine deutsche Liste in den Wahlkampf geht. Anders sieht es im litauischen Lager aus. Hier marschie ren die Volkspartei, die Landwirte, die Arbeiter und die Handwerker zwar getrennt, werden aber wahrscheinlich eine Listenverbindung wie bei der Wahl zum letzten Land tag eingehen. Die Ueberraschung des Tages ist die Neuer scheinung einer Liste der Nichtorganisierten litauischen Ar beiter. Sie stellt eine Gruppe kommunistisch-orientierter Ar beiter dar.