 Die Untersuchung spanischer Luftangriffe. Paris, 11. August. In Toulouse ist der Fliegeroberst Smith Piggot, Mitglied des Untersuchungsausschusses für Luftbombardements in Spanien, eingetroffen. Presse vertretern hat er folgende Erklärung abgegeben: „Von der Regierung meines Landes geschickt, habe ich mich den spanischen Behörden beider Parteien für Unter suchungen von Luftbombardements zur Verfügung gestellt. Meine Aufgabe ist völlig neutral. „Wenn ich von der einen oder der anderen Partei ausge fordert werde, werde ich mich an Ort und Stelle begeben, um meine Untersuchungen anzustellen. Ich werde dann einen Bericht hierüber abfassen, der unmittelbar an das Foreign Office geleitet wird. „Es liegt mir nicht ob, irgendwelche Schlußfolgerungen aus den Tatsachen oder aus dem Bombardement zu ziehen. Ich betrachte mich als einen Photoapparat, der dazu be stimmt ist, meine Regierung und dann alle an dem spa nischen Krieg interessierten Mächte zu unterrichten. Ich bin neutral und werde neutral bleiben. „Meine Ausgabe beginnt am Sonnabendmorgen. Mein Kamerad, Artilleriegeneral Lejeune, der ebenfalls dem Untersuchungsausschuß angehört, wird am Freitag früh ein treffen."