 Mae Mahon dem ordentlichen Gericht übergehen. London, 31. Juli. Das' Polizeigericht hat Mac Mahon dem ordentlichen Gericht übergeben. Gegen ihn wird An klage wegen dreier Verbrechen erhoben: weil er in ungesetz lichem Besitz eines Revolvers gewesen sei und die Absicht ge habt Hab, Leben und Eigentum zu gefährden: weil er in der Nähe der Person des Königs einen Revolver vorgezeigt hHhe mit der Absicht, den öffentlichen Frieden zu stören und weil er einen Revolver in der Nähe des Königs gezogen habe mit der Absicht, ihn zu beunruhigen. Mac Mahon bleibt bis zu Beginn des Prozesses in Unter suchungshaft.