 Die Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. London, 13. Januar. Im Anschluß an die Donnerstag- Sitzung des Nichteinmischungsausschusses wurde ein amt licher Bericht ausgegeben, der besagt, daß der Ausschuß den Text der Entschließung Paragraph um Paragraph geprüft habe. Die Resolution behandele die verschiedenen Teile des Planes des Nichteinmischungs-Ausschusses, nämlich die Zu rückziehung ausländischer Freiwilliger aus Spanien, unter gewissen Umständen die Anerkennung, daß die spanischen Parteien einen Status erhalten sollten, der sie berechtige, Kriegsrechte auf See auszuüben, und die Wiederherstellung und Verstärkung des Planes Zur Ueberwachung der spani schen Grenzen zu Lande und auf See. Der Hauptunterausschuß stimmte dem Entschließungs- Entwurf unter der Voraussetzung gewisser Aenderungen zu und unter der Bedingung, daß die einzelnen Regierungen zu dem vorgeschlagenen Text ihre endgültige Zustimmung geben müßten. Einige Paragraphen werden auf der näch sten Sitzung des Hauptunterausschusses noch erörtert wer den, die am kommenden Dienstag um 19.30 Uhr stattfinden wird.