 Tie Erörterungen über die tschechische Militärdienstzeit. Prag, 18. Juli. Die tschechische Presse befaßt sich neuer dings wieder mit dem Plan der Verlängerung des Militär dienstes auf drei Jahre. So berichtet der rechtsgerichtete Narodni Listy, im Hin blick auf die gegenwärtige Lage sei wieder der Gesetzent wurf über die Verlängerung der Militärdienstzeit auf drei Jahre aktuell geworden. Die Reform solle sich auf alle Waffengattungen beziehen und die Dienstzeit je nach der erforderlichen Ausbildung für die Infanterie, die Artillerie, die Flugwaffe usw. regeln.