 Dr. Ley in Lissabon. Lissabon, 111. Juli. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, der am Sonnabend auf der Rückreise vom Weltkongreß „Arbeit und Freude" an Bord des KdF.-Schiffes „Wilhelm Gustloff" in Lissabon weilte, gab vor Verlassen des Hafens für führende Persönlichkeiten Portugals und der Deutschen Kolonie einen Empfang, an dem auch die Besatzung des Vermessungsschiffes der Kriegsmarnie „Meteor" teilnahm. Dr. Ley erinnerte in seiner Begrüßungsansprache an die erste KdF.-Fahrt nach Lissabon und hob dabei die Be deutung dieses ersten durch die portugiesische Gastfreund schaft restlos geglückten Starts der KdF.-Ueberseearbeit her vor. Lissabon werde auch in Zukunft das Ziel der deutschen KdF.-Fahrten sein. Dr. Ley versicherte dann die portugiesischen Gäste der Hochachtung und Bewunderung Deutschlands für das große Aufbauwerk des Staatspräsidenten Carmona und des Mi nisterpräsidenten Salazar, für das das deutsche Volk volles Verständnis habe. In einer Erwiderung wies der Präsident der Portugie sischen Schwesterorganisation von „Kraft durch Freude", Hygino de Queiroz, auf die enge Freundschafb zwischen den beiden Organisationen und auf das Vorbild hin, das die große Schwester beim Aufbau der portugiesischen Orga nisation gegeben habe.