 Rote Horden plünderten den Escorial. Bilbao, 29. März. Nach der Einnahme Madrids werden jetzt Einzelheiten bekannt über die Plünderung des weltberühmten Escorials, der von Philipp II» erbaut wurde und den spanischen Königen als Grabstätte diente. Die Roten raubten alle Gemälde der spanischen Meister, unter denen sich auch Werke von Greco und Velasquez be finden. Man nimmt an, daß diese Kunstschätze ins Ausland gebracht wurden. Sämtliche goldenen und silbernen Meß geräte des Klosters sind ebenfalls verschwunden. Die Königsgräber wurden von den Bolschewisten größten teils geschändet und zerstört.