 Zyromski fordert Eingreifen Frankreichs für die Roten. Paris, 7. Januar. Z yroms ki, der als Mitglied des Verwaltungsausschusses der Sozialistischen Partei von An fang an als einer der lautesten Hetzer für das Eingreifen Frankreichs zugunsten der Roten in Spanien aufgetreten ist, nimmt heute im Populaire, dem Blatt des französischen Ministerpräsidenten, das Wort zu einer sehr scharfen Kri tik der Außenpolitik der Volksfrontregierung. Es ist ge radezu erstaunlich, in welch heftiger Form Zyromski in den Spalten des als halbamtlich anziehenden „Populaire" eine Umschaltung der französischen Außenpolitik fordern kann. Zyromski schreibt unter der Überschrift „Die spanische Republik muß verteidigt werden!", die sogenannte Nicht einmischungspolitik habe nicht die Anerkennung der spa nischen Nationalregierung durch Deutschland und Italien verhindert, ebensowenig wie sie die Schiffszwischenfälle an der spanischen Küste verhindern konnte. Sie habe somit eine für den Frieden gefährliche internationale Spannung ge schaffen. Diese Tatsachen zeigten die Notwendigkeit, eine tiefgehende Umwandlung der internationalen (lies: aus wärtigen) Politik Frankreichs zu vollziehen. Zunächst müsse, so fordert Zyromski, die Regierung ihre Handlungsfreiheit wiedergewinnen, damit sie dem „Ausnahmezustand" des Waffen- und Kriegsmaterialausfuhrverbots nach dem roten Spanien ein Ende machen und den spanisch-franzö sischen Handelsvertrag in Anwendung bringen könne. Es gebe heute keine Gründe mehr, um eine solche Lösung ab zulehnen. Er, Zyromski, sei entschlossen, seinen am ersten Tag des Spanienkonflikts begonnenen Feldzug fortzusetzen. Zu diesem Zweck sei die „Kameradin" Simone Kahn, natür lich eine Jüdin, in Paris beauftragt worden, sämtliche Be mühungen zusammenzufassen, die darauf abzielten, „Spa nien in seinen Rechten und Pflichten wiederherzustellen." Zyromski schließt: „Unser Kamerad Leon Blum hat wiederholt und in Reden, die seine Treue zu den Grund sätzen der kollektiven Sicherheit und zur Unteilbarkeit des Friedens widerspiegelten, versichert, daß er entschieden für die Anhänglichkeit des demokratischen Frankreichs an die Grundsätze des Völkerbundes eintrete. Die Verletzung des Völkerbundspaktes würde im Falle Spanien noch viel fol genschwerer sein als im Falle Abessinien oder Mandschurei; denn zu jenen Zeiten Hatte man in Frankreich noch nicht eine Regierung der Volksfront."