 Die Einigungskundgebungen des Deutschtums in Polen. Posen, 26. März. Die lungdeutsche Partei für Polen hat ihre große auf das ganze polnische Staats gebiet verteilte Kundgebungswelle unter der Parole „Unsere Einheit ist unsere Stärke" abgeschlossen. Allein m den beiden westlichen Landesteilen Posen und Pommerellen fanden 52 Großkundgebungen statt. Weitere Tausende deutscher Volksgenossen nahmen an Versammlungen in Ost-Ob.erschlesien, Bielitz, Mittelpolen, Kleinpolen und Wolhynien teil. Die Deutschen Nachrichten schreiben im Zusammenhang mit der Schlußbilanz über diese Kundgebungswelle, das Deutschtum in Polen Werde nur in gemeinsamer Front die Unzahl der zur Lösung drängenden Fragen bewältigen können. Der Wille zur Einheit sei geweckt worden, aus diesem Willen werde die Kraft erwachsen, die Pflichten und Aufgaben des Deutschtums in Polen nunmehr gemeinsam Zu erfüllen. Jedermann, so schreibt das Blatt, finde seinen Arbeitsplatz in der Volksgruppe, jedermann könne mit arbeiten, der eine führend, der andere helfend; alle aber müßten ausgerichtet sein auf das große Ziel: die Volks gemeinschaft aller Deutschen in Polen.