 Auch Niederländisch-Indien wehrt sich. Amsterdam, 14. Dezember. Das niederländisch-indische Blatt Java Bode wendet sich sehr entschieden gegen die Zu lassung von jüdischen Emigranten nach Niederländisch-In dien. Wenn es etwas gebe, so schreibt das Blatt, das niemals zugelassen werden dürfe, so sei es die Einwanderung von Juden. Auch für landwirtschaftliche Siedler dürfe keine Ausnahme gemacht werden; denn es sei mit Sicherheit anzu nehmen, daß diese Juden, wenn es ihnen in den ihnen zugewiesenen Gebieten nicht mehr gefalle, in die Städte ab wanderten. Ein Zustrom von Juden in Niederländisch-In dien brächte bei den hinlänglich bekannten jüdischen Ge schäftsmethoden bald einen Teil des Außenhandels Nieder ländisch-Jndiens in jüdische Hände, wodurch zahlreiche Hol länder aus ihren Stellungen gedrängt werden würden. Das Blatt zählt dann eine Reihe von Beispielen aus der Nachkriegszeit auf, wo ein Zustrom von Juden in Nieder ländisch-Indien habe beobachtet werden können. Damals hät ten die jüdischen Aerzte, die aus der Tschecho-Slowakei und aus Oesterreich zugewandert seien, durch ihr typisch jüdisches Gebaren die holländischen Aerzte schwer geschädigt. Jüdische Händler, besonders Juweliere, hätten sich in Surabaja und anderen Orten Javas niedergelassen und durch ihre Agenten die leichtgläubigen Eingeborenen zum Kauf von unnützem Tand auf Abzahlung überredet; dann seien diese Eingeborenen, da sie die jüdischen Zahlungsbe dingungen nicht hätten erfüllen können, gerichtlich verfolgt worden und in wirtschaftliche Not geraten. Gerade im Hinblick auf das Wohl der Eingeborenen und der Jndo-Europäer, die den jüdischen Geschäftsmethoden in ihrer Leichtgläubigkeit in keiner Weise gewachsen seien, müsse jeder Zuzug von Juden verhindert werden. Das Blatt weist schließlich auf den Verderblichjen Einfluß der Juden auf politischem Gebiet hin und verlangt, daß jede Propagana für die Zulassung von Juden in Niederländisch- Indien unterbleibe.