 Zentralistische Staatsauffassung der Militärgruppe. Burgos, 11. Oktober. Die Militärkommandant!!? Eoruüa veröffentlicht Bemerkungen über die Staatsauf fassung des neuen Spanien. Ihr wesentlicher Grundzug sei die Einheit des Staates. Kein Gebietsteil dürfe von dem anderen.bevorzugt und keiner mit Vorrechten ausgestattet werden. Die vor zwei lahren erfolgte Verkündung des kata lanischen Statuts sei eine lächerliche Komödie gewesen. Auch die vor einem Jahre erfolgte Zusage der Selbstver waltung an die basklschen Provinzen habe durch das Zu sammengehen der Basken mit den Marxisten gegen die Nationalisten einen traurigen Lohn erhalten.'