 Der Deutsche Juristentag 1936 in Leipzig. Arbeitstagung der Reichsgruppen. Leipzig, 18. Mai. Am Montag begann die Nacharbeit mit Tagungen der einzelnen Reichsgruppen. In der Grnppe „Richter und Staatsanwälte" sprach Staatsanwalt Moser von Filseck über „D i e U n a b hängigkeit des Richters und sei n e B i n d u n a an das Gese tz". Er ging von der Erklärung des Führers in seiner ersten Neichstagsrede aus, daß im nationalsozialistischen Deutsch land die Unabhängigkeit des Richters unverrückbarer Grundsatz bleiben solle. Im liberalen Staat mit seiner Ge gensätzlichkeit zwischen Staatsfllhrung und Volksgenossen als Einzelindividuen habe der Richter zwischen Staatsfüh rung und Staatsbürgern gestanden. Er hatte einer über der Volksgemeinschaft stehenden Rechtsordnung zur Aner kennung zu verhelfen. Im nationalsozialistischen Staat hin gegen stehe nicht nur die Staatsführung, sondern auch der Richter mitten in der Gemeinschaft. Mit dem national sozialistischen Gemeinschaftswillen stehe das Gesetz als Aus druck der Gemeinschaftsordnung im Einklang, und dieser Gemeinschaftswille decke sich auch mit dem Gewissen des Nichters, denn er werde in sein Amt berufen, weil die Ge meinschaft in ihm einen vollendeten Nationalsozialisten erblickt. Der Richter im nationalsozialistischen Staat sei nicht als Hoheitsträger über den Staatsbürger gesetzt.. Nach den Leitsätzen des Reichsrechtsführers stehe dem Nichter kein Prüfungsrecht gegenüber Führerentscheidungen zu, die in die Form eines Gesetzes oder einer Verordnung gekleidet seien; auch an sonstige Entscheidungen sei er gebunden, so fern in ihnen der Wille, Recht zu setzen, unzweideutig zum Ausdruck komme. Auch an die vornationalsozialistischen Gesetze sei der Nichter, um eine Rechtsunsicherheit zu vermeiden, grundsätz lich gebunden, soweit sie nicht aufgehoben oder durch No vellen abgeändert worden seien. Im übrigen seien sie durch den Führer legitimiert worden, der erklärte, die Umgestal tung der deutschen Lebensordnung erfolge nunmehr durch allmähliche organische Entwicklung. Ein Spruch des Rich ters gegen das Gesetz, falls seine Anwendung dem Rechts empfinden des Volkes ernstlich zuwiderlaufe, müsse aus schließlich vom nationalsozialistischen Rechtsgewissen diktiert sein und dürfe nicht einer aus politischen Gründen allein dem Führer vorbehaltenen Entscheidung vorgreifen. In einem weiteren Vortrag behandelte der Stabshaupt abteilungsleiter im Reichsnährstand, Dr. Busse-Berlin, „Die Rechtsprechung der Anerbenbehörden als Beispiel einer völkischen Rechtspflege". Während im Zivilprozeß nur Einzeltatsachen für die Entscheidung eines Parteienstreits behandelt würden, habe die Rechtsprechung im Erbhofrecht jeweils einen wirklichen Sachverhalt im ganzen einheitlich zu beurteilen und für den betreffenden Hof eine wirkliche Ordnung zu gestalten. In der Tagung der Reichsgruppe „Rechtsanwälte" sprach Rechtsanwalt und Notar Professor Dr. Noack-Halle über: „Der freie Anwalt im Dritten Reich". Er stellte dem falsch verstandenen schrankenlosen Frei heitsbegriff des Liberalismus den Freiheitsbegriff des Na tionalsozialismus gegenüber, der durch die übergeordneten Lebensrechte des Volkes begrenzt werde. Daraus ergebe sich erhöhte Treue- und Sorgfaltspflicht. Letzte Bindung sei die nationalsozialistische Weltanschauung. Die Tätigkeit des Anwalts sei also Dienst an der deutschen Volksgemein schaft. In der Reichsuntergruppe „Patentanwälte" behandelte der Patentanwalt Dr. Ullrich das Thema „Der Patentanwalt im nationalsozialisti schen Staat". Nach früherer Auffassung, führte er aus, sei die Tätig keit des Patentanwalts die eines Gewerbetreibenden ge wesen. Das Patentgesetz des Dritten Reiches trage der volkswirtschaftlichen Bedeutung des Erfinderschutzes durch die Errichtung eines kräftigen, in sich geschlossenen Patent anwaltsstandes Rechnung. Um das Recht suchende Publi kum vor Ausbeutung zu schützen, habe das Gesetz das Ge biet des gewerblichen Rechtsschutzes aus dem Tätigkeitsfeld der Rechtskonsulenten herausgenommen. In der Tagung der Reichsgruppe „Rechtswahrer in der Verwaltung" sprach Professor Dr. Höhn-Berlin über: „Ter politische Eid". Er betonte, daß nach der früheren Entwertung des Eides eine völlige Wandlung in der Bedeutung des Eides eingetreten sei. Im nationalsozialistischen Staat sei der Eid ein Akt des Gemeinschaftslebens, sein wichtigster Inhalt sei die Treue. Der den Eid Leistende trete als Gefolgsmann des Führers mit der Eidesleistung in die Gemeinschaft ein und gelte erst von diesem Augenblick an als vollgültiges Glied der Gemeinschaft. Bei der rechtlichen Erfassung des Eides komme es des halb nicht auf Rechte und Pflichten an, sondern darauf, daß der Eid die. Gesamthaltung des Einzelnen durch seine Eingliederung in eine Gemeinschaft bestimme. Völlig klar liege dies bei den Gliederungen der Bewegung und bei der Wehrmacht. Der Beamteneid begründe nicht die Stellung, sondern bekräftigt ein bestehendes Dienstverhältnis mit einem persönlichen Treuegelöbnis zum Führer. Nicht mehr das Recht-Pflicht-Verhältnis zwischen Einzelindividuen sei das Entscheidende, sondern die Treubindung. Während die liberale Rechtslehre rechtlich keinen Eidbruch kannte, sei der Eidbruch jetzt der schlimmste Rechtsbruch, den es für eine Gemeinschaft überhaupt gebe, und er ziehe deshalb die Aechtung nach sich. Bei der Reichsgruppe - . „Hochschullehrer" beleuchtete der Reichsfachgruppenleiter Universitätsprofessor Carl Schmitt-Berlin, die wissenschaftliche Arbeit der Fach gruppe unter besonderm Hinweis auf das Rechtswah re r w i s s e n. In dem folgenden Vortrag „Die Rechtswissen schaft im Führerstaat" behandelte Professor Dr. Emge-Berlin die dogmatische Rechtswissenschaft im Wandel der Zeit. Echte Wissenschaft verlange, daß keine Tatsachen gefälscht werden. Der funktionelle Zusammenhang sei zu wahren. Der Redner wandte sich gegen die wissenschaftliche Untergangsstimmung und stellte den Pessimismus der Vergangenheit die Stetigkeit und Entwicklung der Theorie entgegen. Nur echte schöpferische Leistung habe in der Gegenwart Berechtigung, für negative Kritik sei kein Raum. Zur Aufgabe der dog matischen Rechtswissenschaft im neuen Staat gehöre die wissenschaftliche Verantwortlichkert und das Verständnis für die erhöhte Bindung der Unendlichkeit der Idee mit der Endlichkeit des Daseins. Zu dem Thema „Lage und Aufgaben der deutschen Rechtswissenschaft" führte Professor Dr. Ritterbusch-Kiel aus, die vordringlichste rechts wissenschaftliche Aufgabe unserer Zeit sei eine rechts philosophische, da das Recht als die Ordnungswirk lichkeit des völkischen Lebenszusammenhanges begriffen werden müsse. Tie Rechtswissenschaft und der Stand der Nechtswahrer werde durch das Werden der neuen Ordnung, das sich mit dem überkommenen im Rechtsraum stoße, vor eine Tülle von Tragen gestellt wie kaum zuvor. Wenn es überhaupt eine Zeit gegeben habe, in der die Rechtswissen schaft Wegweiwr und Mitgestalter der völkischen Lebens ordnung in allen Sphären des Daseins sein konnte, so sei sie heute gegeben. In der Bewältigung der Tragen des tag täglich fortgehenden Lebens könne die Rechtswissenschaft be weisen, daß sie fähig sei, entscheidende und richtunggebende Arbeit zu Verwirklichung der Gemeinschaftsordnung des Volkes zu leisten. In der Neichsgruppe Wirischaftsrechtler behandelte Dr. Buwert-Berlin. DieEntwick l u n g u n d Aussichten d e s Wirtschaftsrech t l e r b e r u f e s. Tie Tagung der jungen Rechtswahrer brachte ein Referat von Dr. Neesse über „lugendver f a s su n g s r e ch t". Formalrechtlich führte er aus, könnte man vielleicht feststellen, daß die Hitlerjugend eine Gliederung der NSDAP sei. Damit würde man aber ihrem Wesen ge nau so wenig gerecht, wie wenn man sagen würde, die sei eine Körperschaft öffentlichen Rechts. Entschei dend sei, daß die Hitlerjugend vom Führer persönlich die Aufgabe erhalten habe, für den gesamten Nachwuchs der Bewegung zu sorgen. Ueber ihre Organisation hinaus trage sie die Verantwortung für die gesamte deutsche Jugend, auch für den einzelnen jungen Menschen in seinem bestimmten Lebensbereich. Als folgerichtiges Ergebnis der Parole der Selbstführung der Jugend ergebe sich die Führung der ge samten deutschen Jugend durch die Hitlerjugend. Das gelte es auch formell in Verordnungen und Gesetzen in Erschei nung treten zu lassen und aus einer bereits vorhandenen Verfassungswirklichkeit ein Verfassungsrecht zu gestalten. Durch die Ernennung des Reichsjugendführers der NSDAP zum luaendführer des Reiches sei ihm die Be fehlsgewalt über alle lugendverbände übertragen. Damit sei aber nicht die Dienststelle zu einer Staatsbehörde gewor den, sondern es seien dem Reichsjugendführer persönlich staatliche Befugnisse zuerteilt worden. So seien in der Per son des obersten lugendführers Partei und Staat nicht nur in Übereinstimmung gebracht, sondern zu einer unterscheid baren Einheit verschmolzen. Die Hitlerjugend habe die Aufgabe, innerhalb der wer denden Ordnung unseres Reiches eine lugendordnung zu begründen. Die Rechts- und politische Grundlage dieser Aufgabe auszugestalten sei Sache des lugendverfassungs rechts. Anschließend sprach Hauptschriftleiter Schwarz van Berk - Berlin über „Bewegung und junge Rechts w a h r e r". Einleitend wies er darauf hin, im Volk wie in der Welt habe sich das Bewußt sein durchgesetzt, daß heute der Führer als oberste volitische Instanz auch die rechtsschöpferische Emtscheidung habe. Ter Rechtswahrer müsse also unbedingt wissen, was politisch gewollt werde. Im Gegensatz zum Soldaten, der Befehle ausführt, habe er also entscheidende politische Funk tionen. Dle Bewegung habe die Möglichkeit, die Massen in ent scheidenden Äugenblicken aufzurufen, die sie selber wählen könne. Der Rechtswahrer könne aber nicht an die Stärke des Volkes appellieren, er habe es leider immer mit den Schwächen des Volkes zu tun. Er müsse also in einer ganz anderen Weise, aber in einer ergänzenden Weise die lue Partei trage und unterstütze, suchen, daß die er halten bleibe. Es sei daher die engste Tuchfühlung im Den ken des Rechtswahrers mit dem Denken all der Menschen notwendig,' die in der Bewegung ständen. Seit einigen Monaten habe das deutsche Volk das Ge fühl, ein Weltvolk zu sein. Zum Wesen des Weltvolkes ge höre aber ein Welthandel. Der junge Rechtswahrer müsse daher sein Weltbild entsprechend weiten über sein Rechts studium hinaus. Der Redner schloß mit dem Appell an die jungen Rechts wahrer, den Körper der Verwaltung intakt zu halten und mit dem Führerwort: „Wir werden in Deutschland in tausend lahren keine Re volution mehr erleben, wenn das Recht die Tafeln findet, die in tausend Jahren nicht verwittert sind." Empfang in den Feströumen des Reichsgerichts. Im Anschluß an die wissenschaftlichen Vorträge fand auf Einladung des Reichsgerichtspräsidenten Dr. Bumke in den Festräumen des Reichsgerichts ein Empfang für den Reichs rechtsführer Reichsminister Dr. Frank und die führenden Männer des Deutschen luristentages statt. Der Abend war kulturellen Veranstaltungen vorbehalten. Die Musikstadt Leipzig bot ihren Gästen ein Festkonzert im Gewandhaus, ausgeführt vom Stadt- und Gewandhaus orchester unter Leitung von Prof. Reichwein-Wien, sowie ein Konzert des Thomaner-Chors in der Thomaskirche, während die Stadt-theater festliche Vorstellungen von „Götz von Berlingen" mit Heinrich George und dem „Wiener Blut" brachten.