 Der nationale Heeresbericht vom Freitag. Salamanca, 12. Februar. Der nationale Heeresbericht' vom Freitag meldet feindliche Angriffe bei der Madrider Universitätsstadt im Sektor Palast Moncloa, denen mit Er folg begegnet wurde. Die Truppen der Süd-Armee haben die bolschewi stischen Stellungen im Abschnitt Serena im Südosten von Merida angegriffen. Sie besetzten die Stillahöhe, den Abredbadero-Berg und mehrere östlich von Zalamea gelegene Höhen. Der Gegner hat starke Verluste an Menschen und an Kriegsmaterial erlitten. Im Abschnitt von Alfambra wurde die weitere Säu berung des eroberten Gebietes vorgenommen. Es gelang, eine große Anzahl von bolschewistischen Söldnern gefangen zu nehmen. Die Sammlung des Kriegsmaterials wurde fortgesetzt. Wie der Frontberichterstatter des DNB ergänzend mel det, haben die Truppen der Süd-Armee bei Zalamea starken Widerstand des Gegners gefunden. Die rotspanischen Ab teilungen sind im Bajonettkampf aus ihren Stellungen ver trieben worden.