 Früherer ungarischer Minister dankt dem Führer. Budapest, 9. November. Der bekannte ungarische Histo riker und frühere Unterrichtsminister Dr. Homaun hielt bei einer Festsitzung der Ungarischen Historischen Gesellschaft anläßlich der Rückgliederung Oberungarns eine Rede, in der er im Zusammenhang mit dem Wiener Schiedsspruch den Grundsatz des Volkstums dem histori sich en Pr in- Zip gegenüberstellte. Er betonte das grundlegende Inter esse Ungarn an dem Sieg des v ö Ick i s ch e n G e d a n k e n s .und stellte dann fest, Ungarn wolle die anderen Völker des Donaubeckens nicht beherrschen, sondern mit ihnen friedlich Zusammenleben. Der Wiener Schiedsspruch sei im Geiste des völkischen Gedankens erfolgt, dessen markantester Vertreter und heute schon siegreiche Vollender der Führer des deutschen Volkes sei. Sein entschiedenes Austreten und sein kom promißloser Wille hätten in wenigen Jahren die kulturelle und politische Einheit des deutschen 80 Millionenvolkes Zu verwirklichen vermocht. Gleichzeitig habe Adolf Hitler mit strenger 'Folgerichtig keit auch den benachbarten Völkern Ungarns bei der Gel tendmachung ihrer eigenen Volkstumsrechte Hilfe gewährt. Als es ihm gelang, die Rechte des deutschen Volkes unblutig zu erkämpfen, sei er mit deutscher Treue an Ungarns Seite getreten und habe einer Millon Ungarn geholfen, Zu ihium Vaterlande zurückzukehren. Das Präsidium der Ungarischen Historischen Gesellschaft fühlte, stellte Dr. Homan schließlich fest, die Pflicht, dem Reck ch sv e r Weser, sowie den großen Freunden Un garns, Adolf Hitler und Benito Mussolini, die den Streitfall der ungarischen Nation zu deren Gunsten entschieden hätten, ihre Dankbarkeit in unmittelbarer Form zu bezeugen. Nach Schluß des Vortrages sandte die Historische Ge sellschaft an den Reichsverweser, den Führer und den Türe Huldigungstelegramme.