 Reuter dementiert türkischen Ministerbesuch. London, 29. September. Reuter meldet, daß die Ge rüchte, wonach der türkische Ministerpräsident Jsmet Jnönü im Herbst auf Einladung der britischen Regierung nach London kommen werde, unbegründet seien. Die Auf rechterhaltung der bestmöglichen Beziehungen mit der Türkei sei Zwar ein Ziel der britischen Politik, im Augenblick sei jedoch zwischen den beiden Regierungen wenig zu erörtern, da Verhandlungen über irgendeinen Pakt für das östliche Mittelmeer nicht in Frage kämen.