 Weitere Reichsbürgschaften für den Kleinwohnungsbau. Berlin, 16. April. Durch eine Verordnung vom 24. März 1937, die soeben im Reichsgesetzblatt (Teil I 446) bekannt gegeben worden ist, sind für die Uebernahme von Reichs bllrgschaften für den Kleinwohnungsbau weitere 100 Mil lionen RM. bereitgestellt worden. Damit erhöht sich der Gesamtbetrag dieser Reichsbürgschaften auf 500 Mil lionen RM. Mit den bisher beschlossenen Reichsbürgschaften in Höhe von rund 400 Millionen RM konnten etwa 200 000 Woh nungen mit einem Gesamtbauwerte (ohne Grund und Boden) von über 114 Milliarden RM gefördert werden. Der Einsatz der Reichsbürgschaften hat ein wohnungs- und wirt schaftspolitisch außerordentlich günstiges Ergebnis gehabt. Angesichts der dringenden wohnungspolitischen Auf gaben, dre gerade auch im Rahmemdes zweiten Vierjahres planes zu erfüllen sind, hat sich daher das Reich Zu einer Fortführung der Reichsbürgschaftsmaßnahme entschlossen.