 Neue nationale Erfolge in der Schlacht von Teruel. Salamanca, 29. Januar. Wie der natio n a l e He e - resbericht meldet, haben die nationalen Truppen in der Schlacht um Teruel neue große Erfolge er rungen. In den Abschnitten Pedriza und Losilla haben die Bolschewisten Angriffe unternommen, die von den Natio nalen blutig abgeschlagen wurden. Bei Losilla wurden die zurückflutenden Bolschewisten, die beim Angriff auch Tanks verwendet hatten, bis zum Alfambra-Fluß verfolgt. Auch an anderen Punkten ist die nationale Angriffsfront bis zu diesem Fluß vorgeschoben worden. Unter den mehreren hun dert bolschewistischen Gefangenen befindet sich auch der Kom mandant der Muleton-Stellung. Das von den Nationalen erdeutete Kriegsgerät ist sehr zahlreich. Die nationalen Füeger unterstützten weiterhin die Angriffe der nationalen Infanterie, sie Zersprengten bolschewistische Truppenan sammlungen und brachten den Sowjetspaniern hohe Ver luste bei. Der Frontberichterstatter des nationalen Hauptquartrers meldet ergänzend, daß die nationalen Truppen nach dem Zusammenbruch des bolschewistischen Gegenangriffs im Muleton-Gebiet den Gegner bis nach Casa Muguel ver folgten und diesen Ort besetzten. Bei Casa Muguel wurden 50 Bolschewisten getötet und 50 gefangen genommen. Unter den wichtigen Stellungen am rechten Ufer des Alfam bra-Flusses, die von den nationalen Truppen genommen wurden, befindet sich auch die Höhe 1000. Die Bahnlinie von Sagunto nach dem Minengebiet Ojas Negros liegt in einer Ausdehnung von mehreren Kilometern unter natio nalem Feuer. In diesem Abschnitt erbeuteten die Truppen Franeos zwei sowjetrussische Tanks und machten 40 Ge fangene. Weiter südlich besetzten sie den Gutshof Chantre Mafia, wo die Bolschewisten eine Batterie in Stellung ge bracht hatten. Schließlich ist auch der Flecken San Simon genommen worden.