 Ucherreichuug der Goethe-Medaille an Gustav Frensseu. Barlt lDithniarschen), 24. März. Gauleiter und Oberprä sident Lohse stattete am Mittwoch dem Dichter Gustav Frensien in dessen Haus zu Barlt einen Besuch ab, um ihm im Auftrage des Führers die kürzlich verliehene Goethe-Medaille zu überreichen. Landesforstmeister Selchow übergab bei dieser Gelegen heit im Namen des Reichsforstmeisters, Generalfeldmarschall Göring, eine Urkunde, in der hie Umbenennung des Forstes Christianslust bei St. Michaelisdonn in Gustav- Frenssen-Wald niedergelegt ist. Der Dichter nahm die Eh rungen bewegten Herzens entgegen.