 Deutschland und Ungarn schicksalsverbunden. Budapest, 19. Dezember. Ter bayerische Ministerprä sident Sieb e rt, der in der vorigen Woche als Gast der „Ungarischen Gesellschaft für Außenpolitik" in Budapest einen Bortrag über „Wirtschafts- und im neuen Deutschland" hielt, hat an den Vorsitzenden der Gesellschaft ein Dankschreiben gerichtet, in dem er betont, er sei mit der UeberZeugung in seine deutsche Heimat zurückge kehrt, daß das deutsche und das ungarische Volk auch wei terhin in geistigem und wirtschaftlichem Austausch schicksals verbunden die ihnen durch Krieg und Kriegsfolgen aufge zwungenen Schwierigkelten überwinden würden.