 Geleitworte des Führers und Görings zur Ostmesse. Königsberg, 14. August. Der Fü'h rerund Reichs kanzler hat der 25. Deutschen Ostmesse Königsberg fol gendes Geleitwort übermittelt: „Der 25. Deutschen Ostmesse, die wie ihre Vorgängsrin nen im Dienste der deutschen Auslandsbeziehungen steht, wünsche ich vollen Erfolg ihrer Arbeit zur Förderung der deutschen Volkswirtschaft. Adolf Hitler." Ministerpräsident Generaloberst Göring, Beauf ter des Führers für den Vierjahresplan, Schirmherr der Deutschen Ostmesse Königsberg, sandte der 25. Deutschen Ostmesse folgendes Geleitwort: „Deutschland will mit allen Völkern der Erde auf dem großen Lebensgebiet der Wirtschaft in besten Beziehungen Verkehren. Die Deutsche Ostmesse, die die Kaufleute aus den Ländern des Ostens mit den Vertretern der deutschen Wirtschaft zum Tausch der Güter und Waren zusammen führt, ist ein praktischer Beweis dieses Die erfolg reiche Pionierarbeit, die die Deutsche Ostmesse gerade in den letzten vier Jahren in diesem Sinne geleistet hat, ist auch in diesem Jahre mit gleicher Initiative fortgesetzt worden, gesteigert durch die Wertaufgabe, die die Deutsche Ostmesse im Rahmen des Vieriahresplanes übernommen hat. „Im Vordergrund der diesjährigen Mustermesse stehen die neugeschaffenen deutschen Werkstoffe. Die Deutsche Ost messe erfüllt damit eine vorbildliche Aufklärungsarbeit und gibt den zahlreichen ausländischen Besuchern Gelegenheit, sich persönlich vom Wert der deutschen Werkstoffe zu über zeugen. „Im Hinweis auf diesen planvollen Einsatz ihrer Kräfte und auf die verantwortungsbewußte Haltung ihrer Mitarbeiter begrüße ich die 25. Deutsche Ostmesse mit dem Wunsche für eine erfolgreiche Durchführung der diesjäh rigen großen Messeveranstaltung. - Hermann Göring."