 Ablauf der Antragsfrist für das Verwundetenabzeichen. Berlin, 15. Dezember. Die freist für Anträge auf den Berechtigungsausweis für das Verwundetenabzeichen läuft mit dem 31. Dezember 1936 ab. Soweit von den Antrags berechtigten Anträge noch nicht gestellt worden sind, sind sie rechtzeitig bei den zuständigen Versorgüngsämtern einzu reichen. Die Frist wird nicht verlängert. Der Reichs- und Preußische Arbeitsminister hat jedoch mit Rücksicht aus die Feiertage die Nersorgungsämter an gewiesen, die bis einschließlich Montag, den 1. Januar 1937, bei ihnen eingehenden Anträge als rechtzeitig gestellt anzu sehen.