 Der Prager Ausschuß der nationalen Gemeinschaft tagte. Prag, 28. März. Der Ausschuß der nationalen Gemein schaft, der den Aufbau einer totalitären Partei vorbereitet, setzte am Montag seine Besprechungen fort. Der Vor sitzende des Ausschusses, Hruby, erklärte, daß alle politi schen Gruppen, die nicht freiwillig liquidierten, gesetzlich aufgelöst werden würden. Wie der Venkov hierzu berichtet, hat der Ausschuß Be ratungen über die Einsetzung von Liquidationskommissaren für die politischen Parteien sowie über die Beschlagnahme des Vermögens der Komintern abgehalten.