 Die jüdische Landplage in Polen. Warschau, 14. August. Schon wieder, kommt eine Mel dung über schwere jüdische Ausschreitungen, diesmal aus Wilna. Ein Motorradfahrer, der im Judenviertel einen Judenjungen, der verkehrswidrig über die Straße gelaufen war, angefahren hatte, wurde von einem Dutzend jüdischer Strolche umringt und blutig geschlagen. Die Polizeibeam ten, die den Motorradfahrer befreien und die Haupttäter verhaften wollten, mutzten sehr energisch werden, um ihrer Pflicht nachzukommen.