 Kongreß für Gesundheitswiesen in Paris. Paris, 3. Juli. Bei der Eröffnung des Internationalen Kongresses für das Gesundheitswesen überbrachte als Ver treter des Reichsministers des Innern der Präsident des Reichsgesundheitsamtes, Prof. Dr. Reiter, die Grütze der deutschen Regierung. „Wenn auch", so führte er aus, „jede Nation ihre eigenen Probleme zu lösen hat, so können die Völker doch von einander lernen und in diesem Sinne aus Zusammenkünsten Nutzen ziehen. Aus einer fruchtbaren Zusammenarbeit der jeweilig zusammenkommenden Fach- Vertreter lätzt sich am besten eine Verständigung zwischen den Völkern erreichen." Die Begrützungsworte von Professor Dr. Reiter wur den von der Versammlung mit großem Beifall aufgenom men. Am Freitag wurde der 8. Kongreß des Internationalen Dienstes für Auswandererhilfe eröffnet, an dem eine aus Dr. Ballarin und Fräulein Irma Schmoeller be stehende deutsche Abordnung teilnimmt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 