 Prager „Note Fahne" zweimal täglich! Prag, 18. September. Wie aus Prag berichtet wird, ist das Hauptblatt der Kommunistischen Partei in der Tschecho- Slowakei, die „Rote Fahne", zum zweimaligen täg lichen Erscheinen übergegangen. Zur gleichen Zeit, da die deutschen Zeitungen in der Tschecho-Slowakei ihr Erscheinen müssen und die Verwaltungs- und Redaktionsgebäude der 'Blätter der Su detendeutschen Partei verwüstet werden, geht die Kommu nistische Partei dazu über, in noch viel schärferem Maße als bisher den Straßenpöbel gegen das gequälte Sudeten deutschtum zu mobilisieren.