 Sandler warnt die Einkreiser. Stöckholm, 31. Juli. In einem Vortrag in Stocka be tonte Außenminister San dl er, daß die schwedische Neu tralitätspolitik durch eine besondere Deklaration nicht weiter manifestiert zu werden brauche. „Wo wir stehen und was wir wollen, ist eine überall be kannte Sache. Es gilt durch die Tat, und zwar die der neutralen Bereitschaft vor der dunklen Ungewißheit der Zu kunft, unseren von Großmachtinteressen unabhängigen festen Willen zu behaupten, unseren Flieden dadurch zu sichern, daß wir uns nicht in einen eventuellen Großmachtkonflikt hineinziehen lassen." Der Minister gab der Hoffnung Ausdruck, daß die Prü fung des schwedisch-finnischen Aalandplanes durch die Re gierung unter unsentimentalen Gesichtspunkten erfolgen möge. Sandler hob dann hervor, daß im Anschluß an die letzte Tagung der nordeuropäischen Außenminister die gemein same Parole herausging, die nordischen Länder wollten sich nicht zu Objekten in machtpolitischen Kombinationen ver wandelt sehen. Es unterliege keinem Zweifel, so führte Sandler weiter aus, daß „Finnland Gegenstand von Groß machterörterungen gewesen ist, die mit diesem Grundsatz nicht vereinbar sind." Es dürfe keine Unklarheit darüber bestehen, daß dadurch auch schwedische Interessen ernsthaften Schaden erfahren würden. Unter Anspielung auf die Bemühungen um die Einbe ziehung Polens in ein sowjetrusfisch-englisch-französtsches System erklärte Sandler in Bezug auf Finnlands Lage, die Westmächte müßten verstehen, daß das! Vertrauen zu einer Respektierung der Unabhängigkeit der kleinen Länder einen Riß bekäme, der für lange Zeit nicht Zu reparieren wäre, falls sie eine derartige Methode für den Aufbau der Ein kreisung zur Anwendung zu bringen suchten.