 Schweden beging seinen Nationalfeiertag. 7. Juni. Der Nationalfeiertag Schwedens am Sonnabend, der sogenannte „Tag der Flagge", erreichte mit dem Vorbeimarsch der Truppen und zahlreicher Ver bände und Vereine vor KönigG u st av im Stadion seinen Höhepunkt. Anschließend fand in Anwesenheit des Königs die Er öffnung eines großen Volksfestes im Schloß Haga bei Stock holm statt. Dieses Volksfest wurde von Prinzessin Sibylle zu wohltätigen Zwecken veranstaltet. Der deutsche Gesandte war mit Herren der Deutschen' Gesandtschaft sowohl im Stadion als auch in Haga zugegem