 Genfer Aussprache über 49-Stunden-Woche. Genf, 9. Juni. Auf der Internationalen Arbeitskonfe renz fand am Dienstag die allgemeine Aussprache über die Einführung der 49-Stunden-Woche in der Textilindustrie statt. Der französische Regierungsvertreter Senator Justin Godard sprach sich für die sofortige Annahme eines Ab kommensentwurfs aus. Er wies darauf hin, daß in der französischen Textilindustrie die Ueberstunden bei außerge wöhnlicher Arbeitshäufung durch Verordnung abgeschafft und die Möglichkeiten der Nachholung ausgefallener Ar beitsstunden eingeschränkt worden seien. Damit habe man sich bereits auf den Weg der ständigen Herabsetzung der Ar beitszeit begeben, die durch die Verbesserung der Produk tionsmittel und durch die wirtschaftlichen Tatsachen über haupt deutlich vorgezeichnet sei. Die französische Regierung werde nicht auf die Beschlüsse der Arbeitskonferenz warten, sondern so, wie sie im Jahre 1919 vor dem internationalen Abkommen den Achtstundentag eingeführt habe, wolle sie jetzt die 49-Stunden-Woche unverzüglich im französischen Arbeitsrecht verankern. Der englische Arbeitsminister Brown vertrat in einer ausführlichen Rede den nach wie vor sehr zurückhaltenden Standpunkt seiner Regierung hinsichtlich der 49-Stunden- Woche überhaupt. Er wandte sich gegen den Abschluß eines internationalen Abkommens, bevor die besonderen Gegeben heiten jedes einzelnen Landes sorgfältig geprüft worden seien. Der Minister wies auf die Gefahr des voreiligen Abschlusses eines Abkommens hin, das nicht jeder Seite der Frage der Arbeitszeitverkürzung gerecht werde. Den Abkommensentwurf von 1935 bezeichnete er als unbefrie digend ,da er wohl eine Herabsetzung der Arbeitszeit vorsehe, die Lohnpolitik aber völlig dem Ermessen der einzelnen Län der überlasse. Die gegenwärtige Tagung habe die Mittel zu prüfen, um die Arbeitszeit, die Löhne und die allge meinen Arbeitsbedingungen gleichzeitig zu verbessern. Ein Vertreter des Arbeitgeberverbandes der franzö sischen Textilindustrie machte geltend, daß die 49-Stunden- Woche in dieser Industrie den Mangel an Facharbeitern noch verschärfen würde. Es würden rund 199 999 Arbeiter neu eingestellt werden müssen, während die Zahl der Ar beitslosen in der Textilindustrie nur 37 999 betrage. Die Gestehungskosten würden sich um 12 bis 13 v. H. erhöhen, so daß auch die Verkaufspreise erhöht werden müßten. Dies wäre ganz untragbar. Die 49-Stunden-Woche wäre in der französischen Textilindustrie nur bei einem Regime völliger Autarkie möglich. Der französische Gewerkschaftsführer Jouhaux setzte die sen Argumenten unter Berufung auf den großen Willen der Mehrheit des französischen Volkes die Erklärung ent gegen, daß die 49-Stunden-Woche wahrscheinlich vom näch sten Montag ab in Frankreich Gesetz sein werde, ob es die Arbeitgeber wollten oder nicht. Er sei stolz darauf, daß Frankreich wieder einmal an der Spitze des sozialen Fort schritts marschiere, und er könne nach den Ereignissen, die er in den letzten Tagen in Paris erlebt habe, die internatio nale Konferenz nur warnen, die Forderungen der arbeiten den Massen zu überhören.