 Schwierigkeiten der jugoslawischen Nohstofseinfuhr. Belgrad, 12. Januar. Politika beschäftigt sich in einem Artikel mit den Schwierigkeiten der jugoslawischen Roh stoffeinfuhr, die durch die englischen Kontrollmaßnah men hervorgerufen werden. Das Blatt stellt fest, daß durch diese Maßnahmen neu trale Schiffe ungebührlich lange in den englischen Kontroll stationen zurückgehalten würden. Obwohl Jugoslawien gleich Italien englischerseits zugestanden worden sei, daß Schiffe erst in ihren Bestimmungshäfen durch Organe der dortigen englischen Konsulate kontrolliert würden und nicht in den englischen Mittelmeerkontrollstationen, behindere auch diese Kontrolle den Warenverkehr außerordentlich stark. So lägen in den verschiedenen Adriahäfen zum Teil schon seit De'zember Schiffe mit für Jugoslawien bestimmten Roh stoffen.