 Tie englischen Truppenunterkünfte in Aegypten. Kairo, 9. Juli. Die Gemischte Anglo-ägyptische Kom mission hat sich über die Wahl des Ortes zur Errichtung englischer Truppenunterkünfte, die in dem Abkommen mit England vorgesehen sind, geeinigt. Die Wahl fiel auf das Uferland an den Bitterseen zwischen Jsmayilia und Suez. Der Bauplan sieht außer den Kasernen auch Krankenhäuser, Licküspieltheiter, Sportplätze und Parkanlagen vor. Die Kasernierung der englischen Truppen ist in zwei räumlich getrennten Niederlassungen vorgesehen. Die englischen Ausschußmitglieder reisen demnächst nach London, um die Ausarbeitung der Einzelpläne zu über wachen, bei denen die örtlichen klimatischen Verhältnisse be rücksichtigt werden müssen.