 Parteitag GroHdeutfchlands. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 21) Kampf Wider die Presselüge. Widerlegbare und unwiderlegbare Lügen. „Auf Grund unserer jahrelangen Beobachtungen lassen sich die mannigfachen Arten der Presselüge zunächst in zwei Hauptgattungen gliedern, in die Gattung der widerleg baren Lüge und in die der unwiderlegbaren Lüge oder Motiv-Lüge. „Die widerlegbare Lüge, also die plumpe Fälschung und freie Erfindung eines Tatbestandes, wird von vielen Leuten als weniger gefährlich angesehen, weil wie sie sagen Lügen kurze Beine haben. „So schrieb mir ein bekannter amerikanischer Universi tätsprofessor in einem offenen Brief den er, nebenbei bemerkt, auf einem Nachmittagsgottesdienst in Buffalo ver las, bevor er an mich abging —, daß es der Wahrheit gehe wie dem Gelde. Nach dem Greshamschen Gesetz setze gutes Geld das schlechte außer Kurs. Und genau so werde die Wahrheit letzten Endes auch die Lüge vertreiben. Leider wird diese harmlose Theorie des Herrn Professors von der Praxis Lügen gestraft. „Widerlegbare oder plumpe Lügen arbeiten nämlich nach dem psychologischen Erfahrungsgrundsatz, den schon die alten Lateiner kannten und von dem sie sagten: Kemper aligsuicl Irneretw „Etwas bleibt immer hängen!" In die Sprache der Presse-Praxis umgesetzt, heißt das: „Die Lüge ist s chneller als ihr Dement i." „Hier ist noch eine Anmerkung hinzuzufügen: Wie die erste Nachricht immer die in der Presse wirksamste ist, so ist auch die Schnelligkeit der Lüge entscheidend für ihren Er folg. Deshalb gilt in der Lügenfabrikation unserer Gegner der Satz: „W e r schnell lügt, lügt doppelt!" Man muß die Wahrheit geradezu mit der Rakete hinterher seuern, um die Lüge abzuschießen, bevor sie ihr Ziel er reicht hat. „Der unwiderlegbaren oder sogenannten M otivlüge liegt ein an sich richtiger Tatbestand zu grunde. Aber er wird durch die Fälschung der Motive zu einer noch gefährlichere n Unwahrheit, weil man ihr oft nur schwer mit Gegenbeweisen beikommen kann. „Ein Beispiel: Daß Oesterrich sich dem Reiche anglie derte, ist eine unwiderlegbare Tatsache. Sie dem in der deutschen Geschichte unbewanderten Zeitungsleser als heim tückischen Ueberfall zu melden und als brutale Vergewalti gung zu schildern, ist eine Lüge, die sich lange aufrechterhal ten läßt, Wenns der Leser nicht Gelegenheit hat, sich persönlich von ihrer Unrichtigkeit zu überzeugen. „In diese Kategorie gehört auch die Lüge, die man nicht dementieren kann. Und zwar deshalb nicht, weil das Dementi nach anderer Seite hin größeren Schaden anrichten würde als der, den die Lügenmeldung selbst her vorruft. „Ein beliebtes Mittel, dessen sich die internationalen Hetzer bedienen, ist es beispielsweise, Staatsmännern nicht vorhandene Tendenzen oder Freundschaften zu anderen Län dern anzudichten, die ihnen der öffentliche Takt oder die diplomatische Rücksichtnahme öffentlich zu bestreiten ver bietet. Solche Situationen machen sich die Hetzer zunutze, um im Trüben Zu fischen. „Innerhalb der beiden Hauptgattungen nun unterschei det man die verschiedensten Arten von Presselügen, je nach der Zielsetzung, der sie dienen sollen. „Die diplomatische P r e s s e l ü g e ist auf die Ver giftung der politischen Atmosphäre gerichtet, in der inter nationale Verhandlungen stattfinden. Man will diese stören oder vereiteln, ehe sie überhaupt begonnen haben. „Wir haben ein typisches Beispiel dieser Art er lebt, als Lord Halifax' Besuch in Berlin bevorstand. Wenige Tage vor der Abreise ließ ein Londoner Abendblatt die Bombe Platzen, die alles über den Haufen werfen sollte. Sie schickte ihren „diplomatischen Korrespondenten" vor, dessen Name zwar schamhaft verschwiegen wird, den aber doch jeder kennt. „Es ist Herr Poliakoff, ein O st j u d e, in der in ternationalen Presse als „Augur" bekannt. Er war es, der den angeblichen deutschen Durchmarsch plan durch die Schweiz in die Welt setzte, der genau über deutsche Absichten auf Kolonien anderer Staaten Bescheid wissen wollte, der die deutschen Befestigungen in Nordasrika erfand. „Diesmal verwechselte er Krieg mit Diplomatie. Er ver öffentlichte genau Einzelheiten über die angebliche deutsche Absicht, einen Kuhhandel abzuschließen. Daneben aber wurde mit zweideutigen Worten das deutsch-italienische Verhältnis derart berührt, daß der Eindruck entstehen mußte, England wolle die Zerstörung der Achse Berlin—Rom in der Wil helmstraße durch eine deutsch-englische Annäherung erreichen. „Diese Lüge wurde in der ganzen Welt geglaubt, und wir mußten in der dentchen Presse sehr deutlich werden, um unsere Interessen zu wahren. Der Besuch war in^ein völlig neues Licht gerückt. Wie hier, so beobachten wir das Treiben der Hetzer in ähnlichen Fällen ehrlicher Friedens bemühungen der Völker. „Die innerpol i t i s ch e Zermürbu n g s l ü g e, die sich tagein, tagaus in immer neuen Verleumdungs wellen vom Ausland her über uns ergießt, ist bemüht, den Nachweis von Zerwürfnissen innerhalb der Regierung, der Partei, der Wehrmacht oder untereinander zu erbringen. „Dem deutschen Volk und der Welt soll vor Augen ge führt werden, daß die nationalsozialistische Macht nicht fest gefügt sei, daß die Welt kein Vertrauen in die Stabilität des Reiches haben könne, daß Deutschland kein verhand lungsfähiger Partner sei. Erinnern wir uns der tollen Phantasiemeldungen dieses Jahres über revolu tionäre Besetzung der Wilhelmstraße oder Revolten in Stolp und Allenstein, von der Flucht deutscher Generale ins Ausland, von Bürgerkrieg, von Massenverhaftungen, von Mord und Totschlag überall. Und das ausgerechnet vier Wochen vor der größten politischen Dokumentierung der Einheit der Nation, vor der Begründung des Groß deutschen Reiches! „In der letzten Zeit beschäftigt sich diese Lügenari vor wiegend mit angeblichen wirtschaftlichen und so zialen Schwierigkeiten in Deutschland. „So schreibt beispielsweise die französische Zeitung Oeuvre vom 21. Mai 1938: „In Deutschland erhält man Weißbrot nur dadurch, daß man schwarzes Brot mit Chlor behandelt. Da dabei immer etwas Chlor im Weißbrot zurückbleibt, sind unter der Bevölkerung zahlreiche Fälle von Vergiftung vorge kommen." „Wie die praktische Wirkung derartiger und geradezu blödsinnig erscheinender Meldungen ist, ersehen wir daran, daß in der tschechischen Stadt Pardubitz tat sächlich Glaskästen angebracht worden sind, in denen Brot ausgestellt wurde, dem bei der Herstellung Sand und Dreck beigemengt war. An den Glaskästen war zu lesen: „Dieses Brot stammt aus dem Dritten Reich. Solchen Dreck müssen die Deutschen essen." „Die amerikanische Zeitschrift Ken, Chicago, vom 16. Juni 1938 verhöhnt den deutschen Arbeiter wie folgt: „Die Korken seiner Bierflaschen sind aus Kartoffelschalen erzeugt. Bald wird es „Wiking-Eier" geben, die nie ein Huhn gesehen haben, fondern aus Fisch hergestellt sind. Das einst berühmte Gebäck, das er vor 1932 aß, schmeckt jetzt wie Seidenpapier. Gewöhnlich ißt er zweimal täglich Knödel. Sie liegen ihm schwer im Magen und geben ihm die Ueber zeugung, daß er satt ist." Die tschechische Zeitung Lidove Noviny vom 16. Januar 1938 entstellte einen Artikel der „Times" über die Kehr seite der Medaille des deutschen Vierjahresplanes folgender maßen: „Den Männern ist es erlaubt, sich nur ein Hemd im Jahre zu kaufen und sich nur viermal im Monat Zu rasieren. Eine Frau darf nur fünf Paar Strümpfe im Jahr haben." „Auch von einer anderen Spezies, der sogenannten militärischen Presselüge, haben wir in diesem Jahre Zahlreiche Beispiele erlebt. Wie das bekannte Unge heuer vom Lochueß taucht bei diesen Hetzkampagnen immer wieder der berühmte deutsche Reichswehrgeneral auf, der Dokumente preisgibt oder kriegslüstern imperialistische Ziele der unersättlichen Pangermanisten enthüllt. „Diesmal war es General Reich e nau. News Chro niele bringt in sensationeller Form den angeblichen wört lichen Bericht über eine Vorlesung eines der höchsten deut schen Offiziere vor einer Gruppe von Parteiführern über matzlose imperialistische deutsche Zielsetzungen im Zusam menhang mit dem Spanienkrieg. „Das war das Signal für eine Hetze giganti schen Ausmaßes. Indem man dem deutschen General unterschob, eine Reihe europäischer Nationen als Opfer deutscher Raubgelüste erklärt Zu haben, peitschte man Furcht auf vor dem deutschen Ungeheuer und damit Haß gegen das deutsche Volk. „Und wieder einmal hatten die Drahtzieher ihr Ziel erreicht: Aus einem Nichts, aus einer plumpen Lüge wurde eine Welthetze gegen Deutschland entfesselt, die wochenlang in den Zeitungen aller Konti nente ihr Echo fand. Und wo liegt die vermutliche Quelle?' Man schreibt sie mit einem großen Maß von Wahrscheinlichkeit dem Juden Singer zu, Chefkorrespondent des Brüsseler „Soir", des Pariser „Jntransigeant" und des Londoner „News Chronicle", dem ehemaligen Leiter der Wiener Hetz propaganda-Zentrale, der jetzt an anderer Stelle sein Hand werk betreibt. „Den ersten Preis im Lügenwettbewerb dieses Jahres aber müssen wir mit Abstand der politischen Großlüge vom 21. Mai dieses Jahres zusprechen. Hier ließ die Presselüge Armeen durch Mitteleuropa mar schieren, um aus der Tatsache, daß sie nicht marschierten Deutschland in den Augen der Welt nachträglich eine politische Niederlage anzudichten. Man behauptete in aller Welt mit einer Dreistigkeit ohne gleichen, Teutsch land habe-infolge der diplomatischen Proteste und Aktionen von London und Paris und infolge der entschlossenen Hal tung Prags nachgegeben und deshalb seine Soldaten wieder nach Hause geschickt. „Tatsache ist, daß der Führer, der sich auf dem Obersalzberg mit ganz anderen Dingen beschäftigte, von seinen angeblichen militärischen Maßnahmen erst durch die Presse erfuhr. Aber diese Lüge vom 21. Mai wird noch heute geglaubt. „Das ist die Lüge als unmittelbares Werk- Zeug der großen Politik, die skruppellose außen politische Regie - Lüge, die zu den furchtbarsten Fol gen führen kann. „Eine besondere, allerdings mehr erheiternde Abart der Presselüge ist die „Notlüge", die man in Anwendung bringt, um die Welt mit starken Worten darüber Zu täu schen, wie schwach einem geworden ist. „Diese Art von Lüge sehen wir gegenwärtig vor allem in den roten Heeres-Berichten aus Spanien vertreten. So etwas hat es auch schon im Weltkriege gegeben. Was die Leser von dieser Art von Lüge zu halten Pflegen, hat ein englischer Zeitungsleser schon im Jahre 1915 in der Lon doner Zeitschrift New Age sehr nett glossiert, indem er folgende Fragen eines „Zerstreuten Bürgers" an die eng lische Presse stellte: „Wir führen seit mehr als sechs Monaten" so schrieb er „Krieg gegen Deutschland. Während dieser Zeit er rangen wir jeden Tag gemäß den englischen Zeitungen zwei Siege, emen in der Morgen- und einen in der Abend ausgabe. Tie Deutschen wurden während der gleichen Zelt Zurückgeworfen. Nach meiner Berechnung könnten jetzt nur noch zwei Deutsche übriggeblieben sein; diese beiden müssen bis hinter den Rand der Welt zurückgetrieben worden sein. Wie kommt es, daß, obgleich Deutschland und Oesterreich wiederholt verhungerten, sie jetzt noch nicht weniger ge worden sind als früher? Verstehen diese beiden Länder das Kunststück, stark und dick zu bleiben bei einer sehr befriedigenden Diät aus Luft?" Greuellüge die Mobilmachung des Hasses. „Aus einer anderen Perspektive kommt die reine Greuellüge, die hemmungslose Mobilmachung des Hasses und der menschlichen Leidenschaften. Sie ver breitet Abscheu und soll auf die Gemüter wirken. „Diese Art der Lüge wurde im Weltkrieg aus der Taufe gehoben und ist seitdem nicht mehr vom /Schauplatz der politischen Ereignisse abgetreten. Zur Zeit tobt die politische Greuelhetze wieder besonders stark gegen Deutschland „Eine kleine Blütenlese aus diesem giftigen Sumpf möchte ich Ihnen nicht vorenthalten: „Die tschechische Narodni Politika vom 10. August 1938 schreibt unter der Ueberschrift: „Wird in Deutschland Hundefett zu Explosivstoffen verarbeitet?" mit einem klei nen Fragezeichen dahinter folgendes: „Nach einer Meldung der Kopenhagener Zeitung „Dansk Arbejde" ist in der letzten Zeit die Aüsfuhr fetter Doggen aus Dänemark nach Deutschland in überraschendem Maße gestiegen. Die Hunde kauft eine große deutsche Fabrik in Husum. Es war jedoch nicht möglich, den genauen Zweck der genannten Käufe festzustellen. Es wurde bloß festge stellt, daß man in dieser Fabrik aus den Hunden Fett ge winnt, das dann weiterverarbeitet wird. Es liegt jedoch dann die Vermutung nicht fern, daß dieses zur Erzeugung von Glycerin für Explosivstoffe verwendet wird, wie dies im Weltkrieg der Fall war." „Hier sehen wir die berüchtigte Kriegslüge von der deutschen Leichenfabrik, mit der man den Haß der ganzen Welt gegen uns aufpeitschte, mitten im Frieden be- reits von neuem auftauchen. „Wie hier die Zusammenhänge sind, erkennen wir aus der Moskauer Presse, wo wir bereits im Juli d. I. lesen konnten: „Nachts um 12 Uhr müssen sich die deutschen Hausfrauen verstohlen auf den Weg machen, um noch ein Stück von einem Kadaver zu erhalten. Die Zahl der Hunde bei Trier hat abgenommen." Auch die bekannte Bazillen lüge ist wieder auf dem Marsch. Wickham Ste e d, der als einer der übel sten Deutschenhasser seit Jahrzehnten bekannt ist und schon 1915 als Hauptschriftleiter eines großen englischen Blattes das infame Gerücht in die Welt sitzte, daß Wilhelm 11. die Ermordung des Erzherzogs Franz Ferdinand in Sera jewo veranlaßt hätte, verbreitete bereits im Jahre 1931 in der Zeitschrift Niueteeuth Century, London, das Gerücht, Deutschland Plane, im Falle eines Krieges Paris und London durch Bazillen zu verseuchen. „Als Unterlagen bezeichnete Steed geheime Dokumente, die wieder der berühmte „höhere Reichswehrgeneral" preis gegeben habe. Damals schrieb eine französische Zeitung triumphierend: „Jetzt Nüssen wir auch, woher die Typhus-Epidemie im Jahre 1931 kam." „Vier Jahre nach Sieeds Artikel bringt jetzt die franzö sische Wochenschrift „Cyrane" unter dem 8» August 1938 die Nachricht, wonach nach dem Geständnis eines in Eng land verhafteten deutschen Arztes deutsche Sporiflieger in England aus 500 Metern Höhe Ratten abgeworfen hätten, die in deutschen Laboratorien mit den verschiedensten Krankheiten infiziert worden seien. Die Deutschen hätten damit die Wirksamkeit ihrer Mittel an der englischen Be völkerung feststellen wollen. In Frankreich seien ähnliche Experimente gemacht worden. „Man könnte verleitet werden, eine derartige Bericht erstattung wegen ihrer Absurdität als harmlos anzusehen. Aber sie ist es nicht, denn was alles in der Welt geglaubt wird, haben wir im Kriege am eigenen Leibe verspürt. „Mit welch plumpen Mitteln gearbeitet wird, zeigt die Lüge von angeblichen deutschen Waffenlieferungen an die spanischen Bolschewisten. Der Londoner Korrespondent der Neuen Zürcher Zeitung gab in seinem Blatte vom 27. Mai 1938 ein Gerücht wieder, wonach die Deutschen Barcelona direkt mit Waffen versehen. „Die Nation Belge, die dieses Gerücht ihrem Leser bereits als konkrete Wahrheit serviert, mutmaßt daraus mit unverhüllter Absicht folgendes: „Die deutschen Waffensendungen nach Barcelona sind eine weitere Bestätigung dafür, daß trotz der amtlichen Versicherungen über die Festigkeit der Achse Rom —Berlin die Interessen des Reiches und diejenigen Italiens nicht immer übereinstimmen. Es bedarf nur ein wenig Ge schicklichkeit, um die Achse zu neutralisieren." „Bis zu welchem Unsinn sich die S o w j e t p ress e in ihrer schon fast pathologischen Lügensucht versteigt, geht aus folgender Moskauer Meldung hervor: (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 23) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Willnersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 