 Teutschland und Italien kennen keine Furcht? Rom, 17. Mai. Tie begeisterte Aufnahme des Duce iu den italienischen Grenzgebieten und seine eingehende Besich tigung der dortigen gewaltigen Befestigungen be herrscht auch am Mittwoch das Bild der römischen Presse, die zugleich die bedeutsamen Ausführungen des Oberbefehls habers des italienischen Heeres, Staatssekretär General Pariani, über den hohen Stand des italienischen Hee res sowie seine vorzügliche Ausrüstung und reichen Reser ven stark hervorhebt. Unter Bezugnghme auf die bevorstehende Unterzeich nung des deutsch-italienischen Militärbündnisses stellen die Blätter die granitne Unerschütterlichkeit, die feste Entschlossenheit und innere Verbundenheit der Achse den Meinungsverschiedenheiten im demokratischen Lager gegenüber sowie den Schwierigkeiten, auf die die Ein kreisungspolitik vor allem bei Sowjetrußland stoße. Erneut werden dabei die vorsätzliche und beharrliche Ver ständnislosigkeit sowie die provokatorische Sprache und die Verleumdungen der französischen Presse gebrandmarkt, die, wie der Direktor des Giornale d'ltalia betont, den offen baren Zweck verfolgten, die französische Politik in ihrer Jn transigenz und ihrer Ablehnung zu bestärken und die aggres siven Pläne eines angeblich leicht durchzuführenden Prä ventivkrieges zu fördern. Jene Franzosen, die sich Mut machen wollten, indem sie von einer angeblichen Angst der anderen faselten, würden ge waltig enttäuscht werden, denn Italien und Deutschland, die ein konkretes Militärbündnis unterzeichnen werden, um der beschleunigten Einkreisungspolitik zu antworten, kennten keine Furcht. Durch diese von Verantwortlicher Seite inspirierte Hal tung seiner Presse verrate Frankreich seine Absichten gegen über Italien und den Problemen des Friedens. Das Blatt berichtet dann, daß das deutsch-italienische Militärbündnis kommenden Montag in Berlin unterzeichnet werde. Lavoro Fascista betont, die Demokratien irrten sich, wenn sie glaubten, Italien und Deutschland durch einen Wirt schaftskrieg in die Knie zwingen zu können. Wenn aber ein englisches Blatt behaupte, daß die Demokratien warten könnten und keine Wahl zwischen einer langen Unsicherheit und einer harten Wirklichkeit zu treffen hätten, so beweise dies nur einen völligen Mangel an Verantwortungsbewußt sein und an Verständnis. Auch England müsse Handel treiben, so daß auch seine Widerstandskraft ihre Grenzen habe.