 Neue polnisch-slowakische Zwischenfälle. Preßburg, 27. November. Im Verlaufe «der Besetzung der restlichen Polen zugesprochenen Gebiete in der Slowakei kam es zu erneuten Zwischenfällen. Bei dem Ein marsch der polnischen Truppen in das Jaworynatal kam es wegen angeblicher Ueberschreitung der Demarkationslinie zu einem Feuergefecht mit den Tschechen, wobei ein polni scher Major getötet und ein Unteroffizier schwer verletzt wurde. Die tschecho-slowakifche Regierung hat ihr Bedauern zum Ausdrück gebracht und eine Untersuchung zugesichert.