 Moses Rosenberg aus Valencia zurückgerufen. , Moskau, 19. Februar. Amtlich wird die Abberufung des bisherigen Sowjetbotschafters bei den spanischen wisten, Moses Rosenberg, mitgeteilt. Die Mitteilung besagt weiter, daß Rosenberg „eine andere Tätigkeit" aus üben werde, ohne daß diese „andere Tätigkeit" bekannt gegeben wird. Ferner wird mitgeteilt, daß an die Stelle Rosenbergs Leo lakobsohn - G a i k i s, der bisher ein Sowjet konsulat in der Türkei verwaltete, als Botschafter der Sowjetunion bei den Valencia-Bolschewisten tätig sein solle. Die Abberufung Rosenbergs wird in hiesigen ausländi schen Kreisen mit der Unzufriedenheit Moskaus über die jüngste Entwicklung des spanischen Bürgerkrieges erklärt.