 Alfred Nosenberg sprach in Düsseldorf vor Hundertausend. Düsseldorf, 29. August. Der Tag der Alten Garde in Düsseldorf drückte am Sonntag der Stadt seinen Stempel auf. Im Mittelpunkt der großen Kundgebung auf dem Maifeld stand eine Ansprache des Reichsleiters Alfred Rosenberg vor 100 000 Volksgenossen. Der Kampf um die Macht, so sagte er, sei beendet. Der Kampf um die Weltanschauung habe erst begonnen. Der Nationalsozialismus sei Deutschlands Schicksal geworden, und wer den Begriff Deutschland im Herzen trage, der könne nicht anders, als mit ihm gehen. Das rief Rosenberg vor allem denen zu, die immer noch glaubten, Gegner des Nationalsozialismus sein zu müssen. Alle Anschauungen seien immer an der Einhaltung Werte gemessen worden. Auch der Nationalsozialismus stehe im großen Ausleseprozeß der Weltgeschichte. Die kom mende Zeit werde auch die nationalsozialistische Bewegung daraufhin prüfen und werten, wie sie ihre Ideale vertre ten habe. Der Nationalsozialismus habe drei Werte an die Spitze gestellt: die nationale Ehre, die soziale Ge rechtigkeit und die nationalsozialistische Kameradschaft. Was Deutschland alles in der Frage der Wiederher stellung seiner nationalen Ehre getan habe, werde besonders am Rhein deutlich. Aber erst eine kommende Zeit werde alle Einzelheiten in ihrer wahren Größe begreifen können. Die soziale Gerechtigkeit stehe noch als Ideal vor uns. Es sei schwer, inmitten feindlicher Gruppierun gen arbeiten und wirken zu müssen. Deshalb sei dieser Gedanke noch nicht bis ins Letzte verwirklicht. Aber es gelte auch hier, diesen Kampf mit der gleichen UnVerdrossen heit zu führen, wie der Kampf um die politische Macht ein mal geführt wurde. Das Größte und Schönste, was wir aus unserem Kampfe heimgetragen hätten, sei unsere Kamerad schaft. Wenn wir imstande seien, die Kameradschaft durchzuhalten über alle Sorgen und alles Aergernis hin weg bis an unser Lebensende, dann würden wir unser Leben mit dem tiefsten Sinn des nationalsozialistischen Kampfes erfüllt haben. Wir müßten uns innerlich dazu bekennen, daß unser ganzes Leben eine Kampferprobung sei. Die großen Zeiten der Weltgeschichte seien nie Zeiten der Stille, sondern immer Zeiten des Kampfes Wenn wir alle aufgeworfenen Probleme zutiefst überprüften, könn ten wir sagen, daß mit der nationalsozialistischen Bewe gung Deutschland die Ernte eines ganzen Jahr tausends einhole. Das sei das Größte, was wir von einer Zeit überhaupt sagen könnten. Dieses Bewußtsein müsse uns ehrlich froh machen, in dieser Zeit leben zu dürfen. Jeder arbeite da durch mit an der kommenden großen deutschen Zukunft.