 „Sitzstreik" bei Flugzeugwerken führt zur Aussperrung. Los Angeles, 24. Februar. In den Vereinigten Staaten reißt die Kette der sogenannten Sitzstreiks nicht mehr ab. 200 Arbeiter der Douglas-Flugzeugwerke in Santa Mo niea begannen nun ebenfalls einen „Sitzstreik". Die Werksleitung tat sofort einen Gegenzug und sperrte die gesamte Belegschaft von 5600 Mann aus. Durch diesen Konflikt ist die Lieferung von Flugzeugen für das amerika nische Heer, das diesem Werk große Aufträge gegeben hat, erheblich verzögert worden. Nach einer Meldung aus Chicago haben 21 Eisen bahnergewerkschaften, die insgesamt 1 100 000 Mitglieder umfassen, gemeinsam die Forderung nach einer Lohner höhung von 20 v. H. aufgestellt. Die Eisenbahn-Gesellschaf ten erklären, daß die Bewilligung einer solchen Forderung Mehrausgaben für Löhne im Betrage von 360 Millionen Dollars jährlich nach sich ziehen würde.