 Gegen dummes Geschwätz! Hilgenfeldt wandte sich dann mit Nachdruck gegen die dummen Behauptungen, daß Gelder des Winterhilfswerks für Rüstungszwecke verwandt würden. Eine klare Rech nungslegung ergebe den Unnnn dieses Geredes. Das Win terhilfswerk habe das überwältigende Ergebnis von 400 Millionen Mark aezeitigt. Davon seien 342 Millionen Haushalte mit etwa 11 Mil lionen Menschen im Reichsdurchschnitt mit 110 —120 RM unterstützt worden, was schon 360 Millionen RM ergebe. (Diese Zahlen sind Durchschnittszahlen. Es gibt Haushalte, die mit 500 —600 RM und solche, die mit weniger als 100 RM, also je der Notlage entsprechend, unterstützt wur den.) Wenn man bedenke, daß mit dem Restbetrag des Winter hilfswerks die Aufgaben der freien Wohlfahrtspflege finan ziert würden, so müsse man fragen, wo denn die Summen für Rüstungszwecke hergenommen werden sollten. Zum Schluß hob Hilgenfeldt hervor, daß die durch das Winterhilfswerk zur Verfügung gestellten Lebensmittel, so Fische, Fleisch, Zucker und anderes mehr, zum Teil ver dopvelt worden ünd. Die Kohlenversorgung durch das WHW. wurde auf besondere Anweisung des Führers eben falls erhöht.