 Ueberall Ausschreitungen und Terror. Waidhofeu a. d. Thaya, 28. September. SudetendeuL sche Flüchtlinge berichten über unaufhörliche tschechische Aus schreitungen. In verschiedenen Grenzorten Südböhmens brechen die Tschechen in versperrte Häuser ein oder schlagen die Fenster entzwei und schleppen Rundfunkapparate fort. Fleisch und Lebens mittel wurden von den Metzgern und aus den Lagern ab transportiert. In N e u - B i st r i tz , nahe der Grenze, befinden sich nur mehr wenige Menschen. Fahrräder, Motorräder und Autos sind beschlagnahmt und abtransportiert worden. Einem alten Mann in Zistelbach verweigerte man abends das Betreten seines. Hauses mit der Begründung, daß ein Deutscher hier nichts mehr zu suchen habe.