 Spanische Marxisten an der Arbeit in Frankreich. Paris, 31. Juli. Die Frage der Waffenlieferungen an die Madrider Regierung ist jetzt aus dem Bereich der Presse in den der Volksversammlungen übergegangen. So hielt am Donnerstag der sogenannte „Weltausschuß gegen Krieg und Faschismus" in Paris eine Sitzung ab, die recht aufschlußreich gewesen ist. Zunächst einmal hatte der Hauptausschuß der Katalanischen Sozialisten-Partei eigens einen Vertreter namens Arlandi nach Paris ent sandt. Arlandi wurde von dem französischen Sozialisten Zyromsky in der Versammlung befragt, ob die Madrider Regierung bei der französischen einen amtlichen Schritt unternommen habe, um Waffenlieferungen zu erhalten. Nach dem Journal hat Arlandi ausdrücklich erklärt, daß die spanische Regierung ihren Botschafter in Paris mit einem solchen Schritt beauftragt habe. Der damalige Bot schafter Cardenas habe aber „die Volksfrontregierung sabo tiert" und die „reaktionären" Beamten der Botschaft hätten nicht reinen Mund gehalten; infolgedessen sei die franzö sische Öffentlichkeit in Erregung geraten. Wir glauben", so fuhr Arlandi fort, „daß die franzö sische Regierung eine allzu schwächliche Haltung eingenom men hat. Sie hat den Rückzug angetreten. Unser neuer Botschafter in Paris, Albarnoz, wird diesen Schritt amtlich wieder aufnehmen." Zyromski versprach darauf, daß seine Partei auf die französische Regierung einen Druck ausüben werde, damit sie diesen Schritt günstig beantworte. Wie Zyromski weiter erklärte, hat ihm der kommunistische Senator Cachin erzählt, Ministerpräsident Leon Blum habe ihm nach der Sitzung des Senatsausschusses für Auswärtige Angelegenheiten gesagt: Von dem Augenblick an, wo man von anderer Seite den Aufständischen Flugzeuge abtritt, bin ich auch nicht mehr gebunden." „Journal" stellt dazu allerdings fest, daß diese Dar stellung Cachins mit den Erklärungen Blums und Delbos vor dem Senatsausschuß für Auswärtige Angelegenheiten in Widerspruch stehe. Arlandi erschien ferner abends noch auf einer Kund gebung des sogenannten Amsterdam —Pleyel-Ausschusses, einer marxistisch-bolschewistischen Spitzenvereinigung. Er hielt eine lange Rede, in der er den Sieg der mar xistischen Regierung in Spanien voraussagte. Die spanische Regierung brauche aber Arzneimittel, Äerzte und auch Kriegsmaterial, insbesondere Flugzeuge, Maschinengewehre. „Wir wollen", so rief Arlandi, „daß Ihr die verbreche rische Propaganda der reaktionären Presse gegen Eure spa nischen Brüder zum Schweigen bringt und daß Ihr auf die Regierung einwirkt, damit sie ihre Pflicht als demokratische Regierung erfüllt, d. h. ohne Verletzung eines internatio nalen Gesetzes der regelrechten spanischen Regierung Kriegs material verkauft. Die Feinde des Volkes und der Freiheit haben keine rechtlichen Gewissensbedenken. Der kommunistische Senator Cachin trat warm für Arlandis Standpunkt ein. Zur gleichen Stunde hatten sich in einem anderen Saal die Anhänger der französischen Volkspartei um deren Grün der, den ehemaligen Kommunisten Doriot, versammelt, der sich im Gegenteil gegen jede französische Einmischung in die spanischen Angelegenheiten aussprach und nach dem „Journal", erklärte: „Wir bedauern den blutigen Bürgerkrieg in Spanien. Wir haben aber dort nicht Partei zu ergreifen. Vor allem dürfen wir der Sowjetregierung nicht bei ihrem verbreche rischen Unternehmen helfen."