 Englands Interessen im Fernen Osten. London, 1. März. Im Oberhaus kam es am Mitt woch zu einer Aussprache über den japanisch-chinesischen Krieg, besonders, soweit englische Interessen davon berührt werden. Lord Plymouth der namens der Regierung antwortete, sagte, dasi die britische Regierung sich seit einiger Zeit be mühe, die Wiedereröffnung des Perl-Fl u s s e s , den Japan weiterhin geschlossen halten wolle, durchzusetzen. Bis her seien aber alle Bemühungen erfolglos gewesen. Was Hainan anbelange, so hätten die Vereinigten Staaten seinen Informationen zufolge zum Schutze ihrer Interessen einen Zerstörer nach Hainan beordert und die französische Regierung ziehe einen ähnlichen Schritt in Er wägung. Wegen der Fragen, die alle gemeinsam angingen, werde man mit allen am Fernen Osten interessierten Mächten die Fühlung aufrechterhalten, um an einer für beide Seiten gerechten Bereinigung des Streites mitzuhelfen. Allerdings müsse er zugeben, daß sich seit Dezember, wo er vor dem Oberhaus über die gleiche Frage gesprochen habe, die Situation nicht geändert habe. Vor der Ernennung Petains. S - Paris, 2. März. Die bevorstehende Ernennung eines französischen Botschafters bei der Regie rung General Francas und die Erklärungen, die Außenminister Bonnet am Mittwoch vor dem Aus wärtigen Ausschuß der Kammer über die internationale Lage abgegeben hat, stehen in der Pariser Morgenpresse im Vordergrund der Betrachtungen. Es scheint sich zu bestät i g e n, daß Marschall Petain endgültig für die Vertretung Frankreichs in Spanien aus ersehen worden ist. Den Blättern zufolge soll Potain trotz seines hohen Alters von 83 Jahren den Auftrag wenigstens sür einige Zeit angenommen haben. Die Pariser Presse benutzt diese Gelegenheit, um ihrer Genugtuung über diese Wahl Ausdruck zu geben und noch einmal die Laufbahn Petains in Erinnerung zu bringen. Der Figaro schreibt, vor Marschall Petain, dieser ge schichtlichen Gestalt, beuge sich alles. Das Agrement der Burgosregierung könne nur noch eine einfache Formalität sein. Die Epoque ist der Ansicht, daß die französische Regie rung den zukünftigen Beziehungen zwischen Frankreich und Spanien einen besonderen Glanz habe verleihen wollen, indem sie Marschall Petain Zum Vertreter Frank reichs ernannte. Der Jone begrüßt ebenfalls diese Ernennung und schreibt, ganz Frankreich beglückwünsche sich zu einer so be zeichnenden Wahl. Das Ansehen dieses großen Soldaten bei Franco und seinen ausgezeichneten Soldaten ebenso wie bei den spanischen Diplomaten sei ohnegleichen. Man könne nur wünschen, daß die Hoffnungen, die man in diese Ernennung setze, sich rasch und endgültig bestätigten. Der Petit Parisien bewundert das vaterländische Pflicht gefühl, das, den greisen Marschall dazu veranlaßt habe, sich noch einmal in den Dienst seines Landes zu stellen. Das Journal schreibt, niemand /anders als Marschall Potain könne sich angesichts des italienischen und des deut schen Einflusses mehr Achtung verschaffen. In amtlichen Kreisen weise man darauf hin, daß Potain General Franco in Marokko kennengelernt habe und zwischen beiden eine gegenseitige Achtung bestehe. Man füge hinzu, daß Potain mit Sympathie die Entwicklung der Bemühungen des nationalistischen Spaniens verfolgt habe. Die Atmosphäre sei deshalb günstig, und die Ernennung Marschall Potains könne für beide Länder nur glückliche Auswirkungen haben. Es sei gut, daß Frankreich für die Bestätigung der natio nalen Wiedergeburt Spaniens die glorreichste noch lebende Persönlichkeiten der schicksalsschweren Zeit gewählt habe. Der Sitz der neuen französischen Regierung in Spanien ist noch n i cht festgelegt. Man erinnert in diesem Zu sammenhang an den Platzmangel in Burgos selbst und rechnet unter diesen Umständen damit, daß die franZösische Vertretung sich ebenso wie die deutsche, die italienische und zahlreiche andere in San Sebastian niederlassen werde.