 Polens Verderber in angenehmem Erholungsaufenthalt! Bukarest, 18. September. Der ehemalige polnische Staatspräsident Moscicki und sämtliche Mitglieder der letzten polnischen Regierung sind am Montag um 15 Uhr mit einem Sonderzug aus Tschernowitz abgefahren. Moscicki und seine Familie wurden nach Bieaz, einem Luftkurort in den Ostkarpathen, in dem ein SomMerschlößchen der rumänischen Königsfamilie liegt, die Mitglieder der frühe ren Regierung nach dem Badeort Slanic in der Moldau gebracht. Sie sowie Moscicki haben an diesen Orten von der rumänischen Regierung Zwangsaufenthalt zugewiesen be kommen. Marschall Rydz-Smigly, dessen. Uebertritt ans rumänisches Gebiet sich bestätigt, wird zu dem gleichen Zweck auf seinen Wunsch nach Craiova gebracht werden. Während sich also die Männer, die Polen ins Verderben stürzten, in angenehmem Erholungsaufenthalt ausruhen, wartet die verzweifelte Bevölkerung von Warschau darauf, daß der Wahnsinn, den sie anrichteten, liquidiert werde.