 Deutschland-Sondersendungen im italienischen Rundfunk. Rom, 11. November. Mit kurzen Ansprachen des Mmisters für Volksbildung, Alfieri, des deutschen Bot schafters vonMackensen und des Reichsintendanten des deutschen Rundfunks, Dr. Gl asm ei er, haben am Ton nerstag tägliche Sondersendungen des italienischen Rund funks für Deutschland begonnen. Die römische Presse begrüßt diese Sendungen als einen neuen wertvollen Beitrag zu den engen deutsch-italienischen Kulturbeziehungen. Besondere Beachtung finden dabei die Worte Alfieris über den mächtigen geistigen und politischen deutsch-italienischen Block von 125 Millionen Menschen so wie die Ausführungen von Mackensens über die kulturellen und künstlerischen Beziehungen, die das deutsche Volk seit Jahrhunderten mit dem befreundeten italienischen Volk habe. Das neue Teutschland gewidmete Programm wird von 20.15 bis 20.55 Uhr gesendet und zerfällt in einen musika lischen und einen Nachrichtenteil.