 Zur Zeit keine internationale Wirtschaftskonferenz geplant. London, 8. April. Die geplanten Untersuchungen über die Möglichkeit eines Abbaues der internationalen Handels schranken war am Donnerstag der Gegenstand mehrerer Unterhausanfragen. Ministerpräsident Bald Win teilte dazu mit, daß bisher keine ausländische Regierung wegen der Herbeiführung eines internationalen Handelsabkom mens an England herangetreten sei. Die englische und die französische Regierung hätten allerdings beim belgischen Ministerpräsidenten angefragt, ob er bereit fei, in verschie denen Ländern vorläufig informelle Untersuchungen über die Möglichkeit anzustellen, eine allgemeine Milderung der Quoten und anderer Hindernisse des allgemeinen Handels herbeizuführen. Im Augenblick sei keine internationale Konferenz geplant. Auf eine weitere Anfrage erklärte der Ministerpräsident, daß voraussichtlich auf der nach der Königskrönung in Lon don stattfindenden Weltreichskonferenz eine allgemeine Aussprache über die internationale wirtschaftliche Zusam menarbeit im Sinne der kürzlichen Rede des amerikanischen Staatssekretär Hull stattfinden werde.