 Graf Hagenburg siegt in St. Germain. Paris,. 24. April. Auf einer von der französischen Ver einigung der Luftpropaganda ausgeschriebenen internatio nalen Veranstaltung in St. Germain wurde oer deutsche Meister im Kunstfliegen, Graf Hagenburg, vor dem tschechischen Meister Nowak und dem französischen Meister Cavalli in dem Wettbewerb um den internationalen Meisterschaftspokal zum Sieger erklärt. Graf Hagenburg siegte auf einer Maschine vom Typ Bücker-Jungmeister mit 786 Punkten vor Nowak (776) und Cavalli (654 Punkte). Der Präsident des Deutschen Aero-Klubs, von Gro nau, beglückwünschte -als- einer der ersten den Meister zu seinem neuen Erfolg.