 Die rumänischen Legionäre und die Bukarest, 13. Januar. Die Legionärsbewegung (Eiserne Garde) gedachte am Donnerstag des Heldentodes, den Zwei Legionäre vor einem Jahre in Spanien gestorben sind. Der Führer der Bewegung, Codreanu, empfing aus diesem An laß die Presse, um seine grundsätzliche Haltung gegenüber der nationalchristlichen Regierung Goga darzulegen. Seine mit Spannung erwarteten Erklärungen gaben zu verstehen, daß er die Regierung nicht ablehnen und solange nicht bekämpfen werde, als sie mit ihrem Programm ern st mache, von dem Codreanu sagte, daß es auch das seine sei. Er rechnete jedoch in scharfer Weise mit allen Politikern ab, die aus anderen Parteien zur Regierungspartei überge gangen sind und dort Aemter und Würden erhalten haben. Codreanu wandte sich ferner gegen die Auflösung des Parlaments und glaubte voraussagen zu können, daß die Regierung im Falle von Neuwahlen in der Minderheit blei ben Werde, so daß es wieder zu parlamentarischen Schwie rigkeiten käme. Der Legionärsbewegung dagegen paßten Neuwahlen, weil sie hoffe, ihre Stimmenzahl erheblich Zu vermehren. Im Falle der Wiedereröffnung des jetzigen Parlaments sicherte Cadreanu zu, daß seine Partei „alles für das Land tun" werde, und daher für den Staatshaushalt und andere dringende Gesetze stimmen wolle.. Er warnte dringend vor einer Diktatur in Rumänien, da dies ein Unglück für den Staat bedeuten könnte. In diesem Zusammenhang setzte er sich auch dagegen zur Wehr, daß man seiner Bewegung eine antidynastische Hal tung unterstelle. Ebensowenig habe er durch seinen vor den Wahlen abgeschlossenen Nichtangriffspakt mit den National zaranisten einen Verrat an seinen Grundsätzen begangen, denn es könne keine Rede davon sein, daß er dadurch die Juden unterstützt habe.