 Stalin fertigt Havas ab. Moskau, 29. November. Das französische Havas-Büro ist in einer scharfen Stellungnahme Stalins der Lüge und Fälschung überführt und aufs schärfste zurück gewiesen worden. Ein Redakteur der Prawda hat sich, wie der Moskauer Rundfunk meldet, an Stalin mit der Frage gewandt, wie er sich zu der Mitteilung der französischen Havas-Agentur über die Rede Stalins stelle, die er angeblich im Polit-Büro am 19. August gehalten haben soll, und in der er angeblich den Gedanken zum Ausdruck gebracht habe, daß der Krieg mög lichst lange dauern solle, um die kriegführenden Parteien zu erschöpfen. Auf diese Aufrage hat Stalin folgende Antwort gegeben: „Diese Mitteilung der „Havas"-Agentur ist, wie auch viele andere ihrer Mitteilungen, eine Lüge. Ich kann natürlich nicht wissen, in welchem Kaffee diese Lüge fabriziert wurde. Doch wie die Herren von der „Havas"-Agentur auch lügen, sie können nicht leugnen, daß ~a) Deutschland nicht Frankreich und England überfallen hat, sondern Frankreich und England Deutsch land überfielen und die Verantwortung für den ge genwärtigen Krieg tragen, ~k) Deutschland sich nach Eröffnung der Kriegshandlun gen an Frankreich und England mit Friedensvor schlägen wandte und die Sowjetunion die Friedensvor schläge Deutschlands offen unterstützte, da sie der Ansicht war und immer noch ist, daß die baldmöglichste Beendigung des Krieges die Lage aller Länder und Völker von Grund auf erleichtern wird, ~e) die regierenden Kreise Englands und Frankreichs so wohl die Friedensvorschläge Deutschlands als auch die Ver suche der Sowjetunion, eine baldmöglichste Beendigung des Krieges zu erzielen, zurückgewiesen haben." Dies sind die Tatsachen. Was können, so fragt Stalin, die Kaffeehauspolitiker aus der „Havas"-Agentur diesen Tatsachen entgegenstellen?