 Französische Auszeichnungen für polnische Militärs. Warschau, 28. September. Im polnischen Kriegsministe rinm wurde am Montag dem Kriegsminister und sechs weiteren Generalen, sowie einer großen Zahl anderer Offi ziere in feierlicher Form der Orden der französischen Ehren legion verliehen. Der Oberbefehlshaber General Rydz- Smiglp, der in Paris das Großband der Ehrenlegion, erhalten hatte, überreichte die Orden an die polnischen Ge nerale und der französische Militärattache an die übrigen Offiziere.