 Italienische Auszeichnung für Generalintendant Rode. Berlin, 24. Juni. Der italienische Botschafter Atto lico überreichte am Mittwoch in Gegenwart von Baron de Pirro dem Generalintendanten Rode vom Deutschen Opernhaus in Anerkennung seiner hervorragenden Ver dienste um den engen Zusammenschluß der italienischen und der deutschen Kunst im Namen des Königs von Italien und Kaisers von Aethiopien den Orden der italienischen Krone. Der Feier auf der italienischen Botschaft, bei der er neut die freundschaftliche Verbundenheit der Mailänder „Scala" und des „Deutschen Opernhauses" zum Ausdruck kam, wohnten die Künstler der Scala bei. Wie aus Krakau gemeldet wird, ist der Sarg Pilsudskis am Mittwoch auf Veranlassung des Erzbischofs aus der St. Leonhardskapelle in die Gruft der Silbernen Glocken gebracht worden. Für die weitere Entwicklung des Konflikts, der sich durch diesen eigenmächtigen Schritt des Erzbischofs noch verschärft hat, wird das Verhalten der übrigen höchsten Würdenträger der Kirche maßgeblich sein, vor allem des Posener Kardinals Hlond, der die Würde eines Primas von Polen bekleidet.