 Volksbewegung gegen den Bolschewismus in Portugal. Lissabon, 5. Juli. Das verbrecherische Bombenatten tat gegen Portugals Ministerpräsidenten findet in der Öffentlichkeit schärfste Verurteilung. Das Regierungs organ Diario da Manha drückt die allgemeine Erkenntnis aus, daß es sich um ein Werk Mosk au s handelt und bemerkt, daß die Bolschewisten den Traum von einer iberi schen Sowjetrepublik noch nicht ausgegeben hätten. Seculo schreibt: „Nicht nur unser Ministerpräsident ist einem großen Unglück entronnen, sondern das ganze Land. Heute sind es genau fünf Jahre, daß Salazar auch das Amt des Ministerpräsidenten übertragen erhielt. Moskau versuchte die Aufwärtsentwicklung unter dieser Führung zu unterbinden. Aber selbst wenn der teufliche Plan ge lungen wäre das Werk steht und wird nicht mehr ver gehen." Aus dem ganzen Land treffen in der Staatskanzlei Glückwunschtelegramme ein. Staatspräsident Carmona besuchte Salazar, um ihm die Glückwünsche des Landes zur Errettung zu überbringen. Im ganzen Lande finden Kundgebungen gegen das bolschewistische Verbrechertum statt.