 Der türkische Austenminister bei Woroschilow und Mikoyan. Moskau, 5. Oktober. Kriegskommissar Woroschilow empfing am Dienstag den türkischen Außenminister Sara coglu, der von dem türkischen Botschafter Aktai begleitet war. Am gleichen Tage wurde Saracoglu auch vom Außen handelskommissar Mikoyan empfangen. Den Empfängen wohnte auch der Sowjetbotschafter in Ankara, Teren - tiew, bei. Ankara, 5. Oktober. Die amtliche türkische Nachrichten agentur sieht sich veranlaßt, darauf hinzuweisen, daß die von ausländischen Rundfunksendern es handelt sich um solche der westlichen Demokratien verbreiteten Gerüchte über eine Abreise des türkischen Außenministers Sara coglu aus Moskau unbegründet sind. Die Besprechungen in Moskau werden, wie die Agentur weiter meldet, in freundschaft l i ch st e r Weise durchgeführt und wahr scheinlich noch einige Tage dauern.