 Britenterror in Palästina wieder verschärft. Rom, 5. Januar. Nach den neuesten aus Palästina hier eingetroffenen Nachrichten hat sich der britische Terror gegen die freiheitsliebende arabische Bevölkerung in der letzten Zeit wieder verschärft, da die Engländer offen bar eingesehen haben, daß die nach Kriegsausbruch zur Ab wechslung einmal angewandte Politik des Zuckerbrots wie. üblich völlig erfolglos geblieben ist. So meldet der Tevere aus Jerusalem, daß in den letzten Tagen in verschiedenen Städten Palästinas zahlreiche Araber verhaftet worden feien. Die Mandats-Polizei überwache die arabischen Vereinigungen gegenwärtig auf das strengste, um jede nationale Regung mit der gewohnten ' Brutalität zu unterdrücken.