 Die „Säuberung" im Militärbezirk Kiew. Warschau, 19. Juni. Gazeta Polska veröffentlicht eine Moskauer Meldung, nach der im Zusamemnhang mit den letzten Ereignissen in der Ukraine auch eine Reihe von höhe ren Offizieren der Roten Armee verhaftet worden find. Die Meldung nennt unter den Verhafteten den Kommandanten der Gerichtsabteilung des Kiewer Militärbezirks, Lepin, der erst während der letzten Wahlen Zum Obersten Sowjet im Dezember vorigen Jahres gewählt worden ist. Lepin gehörte zu der Generation der alten Bolschewiken und hat in der Roten Armee hervorragende Posten be kleidet. Er besaß den Rang eines Korpskommandanten und war vor einigen Jahren Militärattache an der Sowjetbot schaft in Warschau. In der Meldung wird in diesem Zusammenhang auf die Erklärung des politischen Kommissars im Kiewer Militärbe zirk, S m u l a k. beim 14. Kongreß der Kommunistischen Partei der Ukraine hingewiesen, wo dieser erklärte, daß im Kiewer Militärbezirk eine intensive Säubernngsaktion durchgeführt werde, da man hier mehrere Oppositionsnester in den Abteilungen der Roten Armee entdeckt habe.