 Der Führer an Reichsstatthalter Kaufmann. Berlin, 1. April. Der Führerund Reichskanzler hat das Telegramm des Reichsstatthalters Kaufmann- Hamburg anläßlich des Inkrafttretens des Groß-Hamburg- Gesetzes telegraphisch wie folgt beantwortet: „Die mir anläßlich der gestrigen Feier entbotenen Grüße erwidere ich mit dem herzlichen Wunsch, daß die durch das Groß-Hamburg-Gesetz begonnene Ausschließung des nieder elbischen Wirtschafts- und Siedlungsraumes für Hamburg und die deutsche Wirtschaft reichste Früchte bringen möge. Adolf Hitler."