 Vor einer englisch-französischen Ministerzusammenkunft. London, 14. April. Die Londoner Morgenpresse be schäftigt sich ausführlich mit einer angeblich bevorstehenden Zusammenkunft britischer und französischer Minister. Die Times beschränkt sich dabei auf einen Bericht ihres Pariser Körrespondenten, wonach Daladier und Bonnet voraussichtlich mit Chamberlain und LordHalisax eine Reihe europäischer Fragen besprechen würden, die eine englisch-französische Zusammenarbeit er forderten. Als Zeitpunkt werde das Wochenende nach Ostern genannt. Es sei aber nicht bekannt, ob die Be sprechungen in London oder Paris stattfänden. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph schreibt, die Besprechungen würden sich wahrscheinlich um die gemeinsame Verteidigung der beiden Länder drehen. Man nehme an, daß Frankreich unter seiner neuen Regierung be reit fei, mit England bei der Zusammenfassung der Hilfs quellen zusammenzuarbeiten. Nach dem diplomatischen Korrespondenten der Daily Mail soll auch die Zusammenarbeit der britischen und der französischen Marine besprochen werden. Das! englisch-ita lienische Abkommen werde einen weiteren Verhandlungs gegenstand bilden, und es bestehe kein Zweifel, daß die französischen Minister Englands Wunsch nach emer baldigen Anerkennung der italienischen Herrschaft in Abessinien unterstützen würden. Frankreich sei allem Anschein nach zu sofortigen Verhandlungen mit Italien bereit. Der politische Korrespondent! des Daily Expreß nennt bereits genaue Pläne für eine weitgehende politisch technische Zusammenarbeit der General st a b e . Paris, 14. April. Auch hier sind Gerüchte über eine Reise Daladiers und Bonnets nach London ver breitet, die, wie der Excelsior berichtet, im Foreign Office und am Quai d'Orsay weder bestätigt noch in Abrede ge stellt werden. Ein unmittelbare Fühlungnahme zwischen den französischen und den englischen Staatsmännern sei jedenfalls eine für früher oder fpäter in Aussicht genommene Möglichkeit.