 Die Folgen der Blockade treffen vornehmlich England. Mailand. 23. November. Die von der Presse der West mächte marktschreierisch hinausposaunten Lobpreisungen der zwischen London und Paris bestehenden wirtschaft lichen Einheitsfront veranlassen das Cremonenser Regime Fascista, die demokratischen Mächte vor kindlichen Illusionen Zu warnen. Tie beiden Regierungen in Paris und London und ihre jüdische Presse, so schreibt das Blatt, müßten auch ein wenig die Folgen der Blockade auf die neutralen Staaten unter suchen. Der durch die englische Seeblockade im die Länge ge zogene Krieg schädige nicht in erster Linie Deutschland, son dern viel mehr England und Frankreich, die etwa 79 Pro zent ihrer Rohstoffe einführen müßten. Die Deutschen seien jedes Opfers fähig, wogegen sich die Franzosen und vor allem die Engländer mit Leichtigkeit demoralisieren ließen, wenn ihnen ihr fettes Lebensdcksein zu fehlen beginne. Auch diese Erwägung sei äußerst ernst.