 Polnisch-sowjetrussische Erklärung. Warschau, 27. November. Von amtlicher polnischer Seite wird eine Verlautbarung über eine in letzter Zeit erfolgte Fühlungnahme zwischen Warschau und Moskau bekanntge geben, mit der Wohl beabsichtigt ist, den Tiefpunkt der gegenseitigen Beziehungen für überwunden zu erklären. Die polnisch-sowjetrussischen Beziehungen hatten sich in den letz ten Jahren nicht zuletzt infolge der verstärkten Komintern propaganda laufend verschlechtert. In der amtlichen polnischen Verlautbarung wird darauf hingewiesen, daß in letzter Zeit zwischen dem Sowjetaußen kommissar Litw i n o W-F inkel st e i n und dem polni schen Botschafter in Moskau, Grzybowsky, Besprechun gen stattgefunden haben, die zu folgender Erklärung führten: 1. Grundlage für die Beziehungen zwischen Polen und der Sowjetunion bleiben auch weiterhin in ihrer ganzen Ausdehnung alle bestehenden Verträge einschließlich dem polnisch-sowjetischen Nichtangriffspakt vom 25. Juli 1932. Dieser Vertrag, der für fünf Jahre abgeschlossen und am 5. Mai 1934 bis zum 31. Dezember 1945 verlängert worden ist, besitzt eine ausreichend breite Grundlage zur Gewähr leistung der Unantastbarkeit der friedlichen Beziehungen zwischen den beiden Ländern. 2. Die beiden Regierungen Verhalten sich positiv Zu der Frage der Vergrößerung der gegenseitigen Handelsum sätze. 3. Beide Regierungen sind sich über die Notwendigkeit einig, verschiedene fragen positiv zu erledigen, die sich aus den gegenseitigen vertraglichen Beziehungen ergeben. Es handelt sich hierbei insbesondere um die rückständigen An gelegenheiten und um die Erledigung der in der letzten Zeit erfolgten Grenzzwischenfälle. Die Polnische Telegraphen-Agentur ergänzt diese amt liche Verlautbarung durch einen Kommentar, in dem zum Ausdruck gebracht wird, daß beide Länder ihre Beziehungen auf Grund dieser Abmachungen loyaler regeln wollten und daß damit eine Garantie der beiderseitigen Grenzverhält nisse erreicht worden sein dürfte.