 „Uj Nemzewk" fordert Regelung der Judenfrage Ungarns. Budapest, 19. Februar. Der katholische Uj Nemzedek forderte am Donnerstag in größter Aufmachung die sofor tige Inangriffnahme der grundsätzlichen Neure gelung der ludenfrag e. Die Judenfrage beschäftige die gesamte öffentliche Mei nung des Landes an allererster Stelle. Ein Totschweigen der Judenfrage oder eine halbe Lösung würde unter den gegenwärtigen Umständen eine schwere Unterlassungssünde gegenüber den Interessen der Nation bedeuten. Ungarn könne sich bei der heutigen außenpolitischen Lage des Lan des nicht mehr den Luxus erlauben, ein derartiges Problem weiter ungelöst zu lassen. Eine weitere Vernachlässigung der Judenfrage würde nicht nur die volle Entfaltung der nationalen Kräfte Verbin dern, sondern auch schwere zersetzende Wirkungen haben. Ueberall stoße man heute auf die Ungelöstheit der Juden frage, die die Atmosphäre des Landes in ungesunder Span nung halte und ein schweres Hindernis für einen gesunden Fortschritt bedeute. Die wichtigste Aufgabe sei gegenwärtig, eine evolutio näre Lösung der Judenfrage zu frnden, da sonst eine R e i Volution unvermeidlich sei. Ungarn müsse seinen nationalen Eigenheiten und Aufgaben gemäß die Jnden frage auf eigene, selbständige Weise regeln. Das Blatt schlägt sodann als Lösung der Judenfrage eine Ueberprüfung des gesamten Judentums bis zum Jahre 1914 por. Das Blatt stellt fest, daß heute die Schicht der Nutznießer des Weltkrieges zu 95 v. H. aus Juden bestehe» Es müsse daher jetzt in erster Linie eine Ueberprüfung die ser Existenzen vorgenommen werden. Genaueste Nachprüfung über den Ursprung des erworbenen Vermögens an Hand von Ver gleichen mit dem Vermögensstand der betreffenden Juden im Jahre 1914, Prüfung des Ursprunges der Vermögen und der Art «des Erwerbs seien dringend notwendig. Vor allem müßte festgestellt werden, ob diese Juden schon vor dem Jahre 1914 in Ungarn gelebt haben. Derartige Untersuchungen würden dann ergeben, ob es sich hierbei um Kriegsgewinne, auf gesetzwidrige und durch Ausbeutung erworbene Vermögen handele. Sei dies der Fall, so müßte diesen Konjunkturrittern das gesamte rechtswidrig angeignete Vermögen unbarm herzig auf dem Wege gesetzlicher Verordnung abgenom men werden. Durch eine IWprozentige Besteuerung der Kon - junkt urVermögen könnte ein Fonds geschaffen wer den, der der notleidenden ungarischen Bevölkerung zugute käme und die Ausbildung der ungarischen Jugend ermög lichte. Auf diese Weise würde die Jugend Ungarns dazu vorgebildet werden, die bisher vom Judentum eingenom menen Wirtschaftlichen Positionen einzunehmen, aus denen das Ungartum von den Juden verdrängt worden sei. Das Blatt stellt zum Schluß fest, daß auf diese Weise eine sofortige Regelung der Judenfrage durchaus möglich sei. Eine weitere Nichtregelung der Judenfrage würde die all gemeine Atmosphäre im Volk immer mehr vergiften und eine unüberbrückbare Kluft schaffen. Der Vorschlag des katholischen Blattes ist zweifellos außerordentlich bezeichnend für die im ganzen Lande sich immer weiter verschärfende judenfeindliche Stimmung.