 „Die Händler Europas" werden eindringlich gewarnt. San Sebastian, 20. Januar. Der Schwager General Francas, Ramon Serrano Suner, Mitglied des Natio nalrates der spanischen Einheitspartei, veröffentlicht in der nationalspanischen Presse einen Artikel „Die Händler Euro pas", der größte Beachtung findet. . Er prangert darin aufs schärfste dre Versuche des bolsche wistischen Spanien an, Bodenschätze, insbesondere die dem spanischen Staat gehörenden Quecksilberminen von Almaden sowie die großen Pottasche- Vorkommen von Suria (Provinz Barcelona) an das Ausland zu verschachern. Jenes Ausland, das'sich zu derartigen „Geschäften" her gäbe, werde eindringlich gewarnt und auf das nationalspa nische Gesetz vom Oktober 1937 hingewiesen, das jede Eigen tumsveränderung einschließlich Aktienabtretung oder Pachtabänderung auf dem Gebiet der spanischen Boden schätze für ungültig erklärt. Als hervorragender Staatsrechtler beWerst Serrano Suner einwandfrei das Recht des nationalspanischen Staa tes, solche Maßnahmen zu ergreifen, wobei er gleichzeitig darauf hinweist, daß gerade diejenigen Staaten, dre heute Nationalspanien die Berechtigung zu solchen Maßnahmsn absprechen wollten, wie Sowjetrußland und Mexiko, in ganz be anderem Matz Gebrauch von diesem Recht gemacht hatten.