 Suyetsngn kündigt soziale Schritte und Verhaftungen an. Tokio, 5. Januar. Innenminister Adimral «uyetsngn erklärte gegenüber japanischen Pressevertretern, daß tue chinesische Regierung nach den japanischen Siegen bedeutungv los geworden sei. Tschiangkais chek suche über Moskau verzweifelt Anlehnung an die Kommunisten und erhoffe Hilfe von dritten Mächten. Hiergegen Habe Japan auf poli tischem und militärischem Gebiet entsprechende Gegenmaß nahmen getroffen, um das unerschütterliche Großziel des Friedens im Fernen Osten ohne störende Eingriffe außen stehender Mächte zu erreichen. Das japanische Volk werde sich, so erklärte der minister weiter, im kommenden „Kriege-Reichstag ge schlossen hinter die Regierung und die Armee stellen. Das Kabinett werde am 10. Januar znr Voroereitung Welt reichender sozialer Maßnahmen die Errichtulig elne., Wohlf.ahrtsmin isteriums beschließen. Gleichzei tig werde die Regierung nach V e r h a f t u n g linrsr a dikaler Elemente die kommunistischen und pazi fistischen Gruppen streng beaufsichtigen, was angesichts der Lage im chinesischen Kampfgebiet und in Au Wahrung der Antikominbern-Politik selbstverständlich fbi. Hieruber er gingen demnächst genaue Weisungen an die Provinzgouver neure Politische Kreise vermuten, daß das Hauptguartier und die Regierung Mitte Januar verschärfte Kampfmaßnal)men beschließen werden, sofern die umgebildete chinesische Regie rung die von General Matsui gestellte Frist wiederum ungenützt lassen sollte, um den nach Ansicht Matsuis aus sichtslosen Kampf aufzugeben. In politischen Kreiien wird gleichzeitig hervorgehoben, daß General Matini ausdrück lich betont habe, Japan verfolge keine territorialen Ab sichten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 