 Litauen Kowno, 31. Januar. Die Rede des Führers wurde auch in Litauen stark beachtet. Jedoch konnte die Rundfunküber tragung infolge starker Störung sämtlicher deutscher Sen der durch Sowjetsender nur teilweise abgehört werden. Die litauische Morgenpresse bringt in großer Auf machung die Führerrede. Der Lietuvos Aidas überschreibt den Bericht mit den Worten des Führers „Sechs Jahre ge nügten, um den Traum vieler Jahrhunderte zu erfüllen". Die anderen Zeitungen heben die Forderungen Deutsch lands nach Kolonien und die Bezeugung unverbrüchlicher deutscher Verbundenheit mit dem römischen Imperium her vor.