 England setzt die Palästina-Konferenz unter Druck. London, 4. Februar. Zur Palästina-Konferenz, die am Dienstag in London beginnt, schreibt der diplomatische Korrespondent der Times, daß die britische Regierung den Delegierten „eine gewisse Spanne Zeit" lassen werde, um ihre Augumente vorzubringen. " Sollte sich aber die Hoffnung aus Herstellung einer ge meinsamen Grundlage als „trügerisch" erweisen, so werde die Konferenz geschlossen und die Regierung werde dann ihre „weiteren Maßnahmen" treffen, die jetzt noch beraten und je nach dem Verlauf der Konferenz umgestaltet würden.