 Lutze vor der österreichischen Legion. Essen, 27. März. Stabschef Lutze besichtigte zusammen mit dem Führer der SA.-Gruppe Oesterreich, Obergruppen führer Reschn y, und dem Führer der SA.-Gruppe West falen, Obergruppenführer Schramme, die Lager Dorsten und Bocholt der österreichischen Legion. Der Stabschef richtete an die Einheiten eine Ansprache, in der er darauf hinwies, daß sich die nationalsozialistische Idee und ihre Träger in Oesterreich gegen allen Terror und alle Machtmittel der Systemregierung Schuschnigg durchge setzt hätten. Der Glaube an den Führer habe rascher den Sieg errungen, als die meisten das gedacht hätten. Nicht mit Gewalt habe der Führer Oesterreich gewonnen, sondern mit dem Herzen. Bevor die Kameraden der österreiichschen Legion in ihre Heimat zurückkehrten, wolle er ihnen dankenfür das, was sie hier geleistet hätten. Er erwarte von jedem einzelnen, daß er auch weiter in seiner Heimat in erster Linie SA.- Mann und Nationalsozialist sei und dazu beitrage, das Ver ständnis Zwischen der Bevölkerung des neuesten Landes des Reiches und dem Reich zu vertiefen. Nicht als Verfemte kehrten die Männer der österreichischen Legion zurück, sondern als Sieger. Und daß dies so sei, ver dankten sie einzig und allein dem Führer.