 Der Präsident der bulgarischen Handwerksverbände an Ley. Berlin, 8. Oktober. Bekanntlich haben zahlreiche bulga rische Handwerksführer und Handwerksmeister in diesen Tagen eine Deutschlandreise durchgeführt und sind bei die ser Gelegenheit auch von Reichsleiter Dr. Ley empfangen worden. Nunmehr haben die bulgarischen Handwerksführer Deutschland verlassen und von Dresden aus das nach stehende Telegramm an Dr. Ley gesandt: „Beim Verlassen deutschen Bodens danken wir Ihnen nochmals herzlichst für den Empfang, den wir im Deutsch land Adolf Hitlers gefunden hahen. Wir bewundern den Geist und die Disziplin des deutschen Volkes, die wir überall auf unserer Reise durch Deutschland feststellen konnten. Tie gewonnenen Eindrücke in Deutschland werden wir unserem Volke weitergeben. „Heil Hitler! gez. Iwan Wekiloff, Präsident sämtlicher bulgarischer Handwerksverbände."