 Die Pariser Presse Zur Abreise des Führers. Paris, 3. Mai. Die Abreise des Führers nach Rom und die bevorstehende glanzvolle Begegnung Zwischen Hitler und Mussolini beherrscht am Dienstag morgen den außenpolitischen Teil der Pariser Zeitungen. Die Berliner und die römischen Berichterstatter sämtlicher Blätter wetteifern noch einmal in der Wiedergabe der Schil derungen von der prachtvollen Ausschmückung der Ewigen Stadt und von dem Jubel, der sich bei der Abfahrt des Führers in Berlin am Montag nachmittag zeigte. So heißt es z. B. im Petit Journal, bereits die Abreise des Führers sei so reich an enthusiastischen Kundgebungen und freudigem Beifall gewesen, daß sie durchaus der Dinge würdig sei, die für diese Woche in Italien bevorständen. Die deutsche Presse unterstreiche die historische Bedeutung, die in der Begegnung zwischen dem Führer und dem Duce im Augenblick zum Ausdruck komme. Gleichzeitig sind sich die Blätter auch darüber einig, daß im faschistischen Regime alles getan werde, um in der Woche seines Besuches dem Führer die Größe Italiens vor Augen zu führen.