 Gegen das Schlagwort von der „Volksfront" in China. Peiping, 19. Januar. Der frühere Mniisterpräsident Wangtschingwei und jetzige Vorsitzende des zentral politischen Ausschusses der Kuomintang-Partei hielt am Montag in Nanking eine Rede, in der er das Schlagwort von der „Volksfront gegen den äußeren Feind" bekämpfte. In Nordchina wurde seine Absage an die von den Linkselementen verbreitete Propaganda mit großem Inter esse aufgenommen. So fand die Rede auch in den Beam tenkreisen Peipings Beifall, weil diese Kreise in der Be kämpfung aller kommunistischen Bestrebungen und in der Wiederherstellung der inneren Ordnung die wichtigste Auf gabe sehen. Aus diesem Grunde wurde auch die Forde rung Wangtscbingweis, daß China sich zu diesem Zwecke mit ausländischen Mächten selbst um den Preis eines be deutsamen Entgegenkommens verständigen müsse, mit Zu stimmung ausgenommen. Andererseits wurde daraus hingewiesen, daß Wang tschingwei als Privatmann gesprochen habe und daß sein künstiger Einfluß aus die Regierung und die Partei noch unaewiß sei. Als erste Folge seiner Rede wurde aber trotz dem die Tatsache verzeichnet, daß in Nanking Stimmen laut geworden waren, die jedes Verhandeln mit den Kommu nisten für unmöglich erklärten und militärische Maßnahmen geaen Sianfu forderten.