 Chautemps ringt um den Arbeitsfrieden. Paris, 3. Januar. Ministerpräsident Ehaut e m p s empfing am Montag Vertreter der marxistischen Gewerk schaft EGT, sowie den Vorsitzenden des Verwaltungsrats der Goodrich-Autoreisenwerke. Zur Verhandlung stand die möglichst baldige Beilegung des Streiks. Chautemps ist be strebt, vor einem endgültigen Schiedsspruch beide im Streit befindlichen Parteien auszusöhnen. Außerdem empfing der französische Regierungschef den kommunistischen Abgeordneten Du clo s sowie zwei kom munistische Stadtratsmitglieder, um mit ihnen über die Folgen des Streiks der städtischen Angestellten zu sprechen.