 Zunehmende Radikalisierung der englischen Arbeiterschaft. London, 6. Juni. Daily Telegraph warnt in einem Leitaufsatz nachdrücklich vor den zunehmenden kom munistischen Einflüssen im englischen Arbeiter tum. Das Blatt weist auf die Konferenz der englischen Mechaniker hin, deren Beratungen in dieser Woche gezeigt hätten, daß die wachsende Macht des Radikalismus im eng lischen Gewerkschaftsleben eine Gefahr für die Öffentlich keit darstelle. Bezeichnend hierfür sei der Beschluß der Mechaniker-Ge werkschaft, die Aufnahme der Kommunistischen Partei und ähnlicher politischer Körperschaften in die offizielle Arbeiter partei zu beantragen. Die Zeit sei jetzt gekommen, da die Führer der englischen Arbeiterschaft zwischen einer verünf tigen und verfassungsmäßigen Politik und den Methoden der Gewalttätigkeit und der Zerstörung zu wählen hätten. Das Leitmotiv der kommunistischen Revolutionäre laute: „Bringe alles in Verwirrung, etwas wird schon dabei her auskommen!" Die neuerlichen Kundgebungen des kommu nistischen Einflusses und der wachsenden Beunruhigung, so erklärt das Blatt abschließend, müßten von der englrschen ' Oeffentlichkeit aufmerksam beobachtet werden. Auf der gestern inßournemouth abgehaltenen Ta gung des Nationalverbandes der Arbeiter aus der Schuh industrie wurde eine Entschließung beantragt, wonach sich der Verband für die Aufnahme der Kommunistischen Parter in die Arbeiterpartei einsetzen solle. Berantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Drull und Berlage Deutsches Rachrichtenbüro E.m.b. A., Berlin. 