 Auch Griechenland zu Sparmaßnahmen gezwungen. Athen, 23. September. Das englische Piratenunwesen hat auch Griechenland gezwungen, in vielen Dingen Rationie rungen vorzunehmen. Um Benzin zu sparen, wurde eine Einschränkung des Taxenverkehrs angeordnet, der nur noch :m Umkreis von 20 Kilometer, in der Provinz 10 Kilometer, vom Stadtzentrum Zugelassen ist. Weitere Fahrten bedür fen einer Sondergenehmigung. Außerdem dürfen an einem Tage nur die Taxen mit geraden Nummern, am anderen die mit ungeraden Nummern verkehren. Auch bei den Lebensmitteln fah sich Griechenland zu starken Einschränkungen gezwungen. An vier Tagen in der Woche wird kein Fleisch mehr verkauft. Zur Ersparnis von Mehl wird augenblicklich eine neue Brottype geprüft.