 Nationaler Ueberraschungsangrifs an der Ebro-Fron?? Bilbao, 3. September. An der Eb ro-Front setzte am Sonnabendfrüh ein umfassender Angriff der nationalen Truppen nach kurzer, heftiger Vorbereitung durch Artillerie und Luftwaffe ein. Die nationalen Divisionen, die aus Marokkanern und Navarra-Truppen bestanden, stürmten gegen die Stellun gen des Feindes, der völlig überrascht wurde, sodaß es an zahlreichen Punkten zum Kampfe Mann gegen Mann kam. Bereits wenige Stunden nach Beginn der Offensive waren wichtige Stellungen erobert. Die Operationen dau ern noch an.