 Amerikanische Pässe für Spanien. Washington, 14. März. Die vor einiger Zeit getroffene Entscheidung der amerikanischen Regierung, nur Journa listen Pässe für Reisen nach Spanien auszustellen, alle Wünsche um Beteiligung an Humanitären Aktionen aber ans Internationale Rote Kreuz zu verweisen, hat in weiten Kreisen zu Protesten geführt. Am Sonnabend hat daher das Staatsdepartement schließlich die Entscheidung der Re gierung modifiziert. Künftig werden danach auch Pässe solchen Aerzten, Krankenschwestern und anderen notwen digen Hilfspersonal gewährt, die in tatsächlich nur rein medizinischen Expeditionen nach Spanien gehen wollen. Gleichzeitig erneuerte das Staatsdepartement iedoch den Wunsch der Regierung, daß sämtliche Gelder für medizi nische oder andere humanitäre Zwecke in Spanien ans Rote Kreuz geleitet werden möchten.