 Tagung des milchwirtschaftlichen Weltverbandes in Berlin. Berlin, 17. Dezember. Ende dieser Woche versammeln sich in Berlin das Ständige Büro, das Exekutivkomitee und die Stndienkommission des Milchwirtfchaftüchen Weltver bandes zu einer dreitägigen Sitzung, die im wesentlichen den vorbereitenden Besprechungen für den „XI. Milchwirt schaftlichen Weltkongreß" gewidmet sind. Am Donnerstag tagte die XII. Versammlung des Exe kutivbüros der Studienkommission und die VIII. Vollver sammlung der Stndienkommission des Milchwirtschaftlichen Weltverbandes, die sich mit milchwirtschaftlichen Fragen befaßte. Abends empfing der Geschäftsführende Präsident des XI. Milchwirtschaftlichen Weltkongresses, Freiherr von Kanne, die zurzeit in Berlin weilenden Vertreter von 15 Nationen, die an den gegenwärtigen Verhandlungen teilnehmen. Der Vizepräsident des Weltmilchverbandes, Posth u m a - Holland, gab im Namen der ausländischen Gäste der Gewißheit Ausdruck, daß die Verständigung unter den Völkern, die durch Zusammenkünfte dieser Art gefördert werde, auch dem Weltfrieden diene.