 Japanischer Warenspeicher in Schanghai eingeäschert. Schanghai, 24. März. In der Nacht zum Sonnabend brach in einem mehrstöckigen japanischen Warenspeicher in Schanghai ein Großfeuer aus, das auch auf das benachbarte Haus der japanischen Konsularpolizei übergriff. Beide Ge bäude wurden völlig eingeäschert. Der Schaden beträgt mehrere hunderttausend Dollar. Die japanischen Behörden haben sofort eine Unter suchung eingeleitet. Sie vermuten Brandstiftung durch chinesische Terroristen, da in den letzten Wochen schon mehrere Brände in dem von den Japanern besetzten Teil der Jnternationastn Niederlassung angelegt wurden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 