 „Englische Bomber könnten nach Berlin fliegen." Paris, 29. Juli. Im Zusammenhang mit dem erneuten Provokationsflug von hundert britischen Maschinen über französischem Gebiet schreibt der lour, es handele sich hierbei um regelrechte Manöver, die die Besatzungen und Maschinen vor Aufgaben stellten, wie sie im „Ernstfalle" an getroffen würden. Man brauche nur darauf daß die schweren Wellington-Bomber mit einer Bombenlast die Entfernung London Berlin und zurück, die kaum MAI llrn betrage, „leicht durchstehen" könnten. Das Blatt ergeht sich dann in einem Lob für die bri tischen Maschinen, ohne allerdings zu erwähnen, daß diese englischen Reklameveranstaltungen in keiner Weise flie gerische Leistungen darstellen. Man verschweigt natürlich auch, daß einem tatsächlichen „Ernstfälle" ganz andere Verhältnisse zugrunde gelegt werden müssen; denn die deuts che Flakwaffe, die sich im Spanienkrieg auf beste bewährte, ebenso wie die deutschen Jagdgeschwader würden zur Genüge da für Sorge tragen, daß den englischen Wellington-Bombern derartige Spazierflüge nach Berlin, wie sie der „Jour" offeriert, sehr schnell verleidet werden.