 Kommunistische Hetze in internationalem lugendlager. London, 14. August. Daily Telegraph weist darauf hin, daß in einem internationalen Jügendlager bei Ovingdean an der englischen Südküste, in dem 1690 Kinder von zehn verschiedenen Nationen untergebracht sind, eindeutige kom munistische Hetze und Wiihlerei getrieben wird. „Die Bewohner von Ovingdean sind", so stellt das Blatt fest, „bestürzt und verärgert darüber, daß in dem Lager zahlreiche rote Fahnen aufgezogen sind, und daß die Kin der die Internationale singen und mit erhobener Faust grüßen." Wie das Blatt weiter berichtet, haben in der Nähe wohnende Engländer auch gegen die von dem Lager aus gehende Flut von kommunistischen Hetzereien protestiert, die in merkwürdigem Mißverhältnis zu dem angeblichen Zweck des Lagers stehe, nämlich „die Freundschaft und den Frieden unter den Nationen Zu fördern."