 Energische Maßnahmen gegen das Judentum. Preßburg, 4. November. Nachdem in den letzten Wochen die Erbitterung der slowakischen Bevölkerung über die Staats- und Wirtschaftsfeindlichkeit der ludenschaft immer größere Ausmaße angenommen hatte, ergriff am Freitag die slowakische Regierung selbst die ersten Maß nahmen gegen die Juden. In Preßburg wurde eine Anzahl von Juden, die sich in ihrer staatsfeindlichen Haltung und in ihren unsauberen Geschäfts- und Finanzpraktiken besonders bemerkbar gemacht hatten, aus ihren Wohnungen geholt und in Schutzhaft genommen. Weiter wurden einige tausend zugewanderte Juden verhaftet, um über die slowakische Grenze nachUn - garn abgeschoben Zu werden. Bei der bodenständigen Bevölkerung haben diese Maß nahmen große Befriedigung hervorgerufen. Für die wachsende Erbitterung der Bevölkerung gegen das Ju dentum ist der Umstand bezeichnend, daß Aufklärung s schriften über die Juden nicht nur bei der deutschen, sondern auch bei der slowakischen und der ungarischen Be völkerung reißenden Absatz fanden. ln den Straßen von Preßburg sieht man jetzt zum ersten Mal Geschäfte, die als arische Unternehmen besonders gekennzeichnet sind. Getragen von der Hlinka-Garde macht sich bereits eine Boykottbewegung gegen jüdische Geschäfte geltend.