 Straferlasse für politische Gefangene in Litauen. Kowno, 22. November. Der litauische Staatspräsident hat aus Anlaß des 19. Jahrestages der Errichtung der litauischen Armee, der am 23. November begangen wird, einer Anzahl politischer Gefangener, die von dem Kriegs gericht verurteilt worden Waren, die Strafe erlassen. Darun ter befinden sich auch acht Memelländer, die in dem großen Kriegsgerichtsprozeß des Jahres 1935 zu lang jährigen Zuchthausstrafen verurteilt worden waren. Es handelt sich dabei um Kurt Haak, der Zu zehn Jahren Zuchthaus und Beschlagnahme des Vermögens verurteilt war, William Seidler, Willi Lemke, Kurt Lap sch: e s (acht Jahre Zuchthaus und Beschlagnahme des Ver mögens), Dr. Herbert Böttcher (acht Jahre Zuchthaus), Franz Ulrich, Wilhelm Luttkus (sechs Jahre Zucht haus und Beschlagnahme des Vermögens), sowie Otto Brust (sechs Jahre Zuchthaus). Von den seinerzeit 87 ver urteilten Memelländern verbleiben noch 16 in den Ge fängnissen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 