 Jüdische Frechheit rasch entlarvt. Preßburg, 23. November. In Zipser-Neudorf haben die dortigen Juden, wie die Slovenska Prawda berichtet, die slowakische und die deutsche Einwohnerschaft durch ihr 'un erhörtes und freches Vorgehen in größte Erregung verseht. In >der Nacht zum Sonnabend wurden in Zipser-Neu dorf Plakate angebracht, die die Bevölkerung zum Einkauf bei christlichen Geschäftsleuten aufforderten. Am Sonntag, dem Tage des Wochenmarktes, standen vor den größeren jüdischen Geschäften Gendarmen und deutsche Ordner, die in geeigneter und anständiger Form das Publikum auffor derten, beim Einkauf seine nationale Pflicht nicht zu' ver gessen. Vor den Apotheken, die sämtlich jüdisch sind, standen keine Posten. Als die Juden diese vollkommen gewaltlose Propaganda merkten, schlössen sie ihre Geschäfte und telephonierten nach Preßburg, daß in Zipser-Neudorf ein fürchterlicher Terror herrsche, daß die Geschäfte geplündert würden, und daß man die Juden bedrohe. Die amtliche Untersuchung ergab jedoch, daß nichts Strafbares vorlag und daß sich die Gendarmerie vollkommen korrekt Verhalten hatte. Diese jüdische Frechheit hat, wie es in dem Bericht des slowakischen Blattes lautet, in der ganzen Slowakei eine große Erbiterung gegen die Juden hervorgerufen. Das Blatt fordert das gerichtliche Einschreiten gegen die Ver breiter solcher Tartarennachrichten.