 Erleichterung der Danziger Steuerlast. Danzig, 29. September. Durch die erfolgreichen Be mühungen des Danziger Senats, bei dem Zins- und Tilgungsdienst der DanzigerAuslands anleihen fühlbare Ersparnisse zu erzielen, ist es nunmehr möglich, ab 1. Oktober d. I. die Einkommen steuer entsprechend zu senke n. Für die nationalsozia listische Danziger Regierung war es selbstverständlich, daß bei einer solchen Neuregelung der Einkommensteuer soziale Gedanken im Vordergrund aller Erwägungen standen. Deshalb sind die gewährten Erleichterungen bei den klei neren Einkommen und bei den Kinderreichen am größten. Man hat zunächst die Einkommensteuer-Freigrenze um zum Teil recht beachtliche Beträge erhöht, so bei den Ledigen, bei kinderlos Verheirateten und bei Verheirateten mit einem Kind. Bei Jahreseinkommen von 2400 bis 20 000 Gulden be tragen die Ermäßigungen bei Ledigen rund 5 v. H., bei kinderlos Verheirateten 15 v. H., bei Verheirateten mit einem Kind rund 20 v. H. Bei Jahreseinkommen von 20 000 bis 50 000 Gulden sind die Ledigen unberücksichtigt geblieben, dagegen ist den kinderlos Verheirateten sowie den Verheirateten mit einem Kind 5 v. H. Ermäßigung ge währt. Die Ermäßigungen steigern sich mit der Kinder zahl. Bei Jahreseinkünften über 50 000 Gulden mußte aus finanziellen Gründen auf eine Steuersenkung verzichtet werden. Der Danziger Senat ist sich darüber klar, daß auch die verbleibenden Steuerlasten starke Anforderungen an den Gemeinschaftssinn des einzelnen stellen. Die Steuersenkung konnte aber nur um diejenige Summe erfolgen, um die bei den Zins- und Tilgungsbeträgen für die ausländischen An leihen Ersparnisse eingetreten sind; denn das nach der Machtergreifung durch die NSDAP, erreichte Gleichgewicht in dem Haushaltsplan, zu dessen Sicherung die Danziger Bevölkerung manches Opfer auf sich genommen hat, darf auch in Zukunft unter keinen Umständen in Frage gestellt werden.