 Deutschlands unvergeßliche Tage. Rom, 2g. März. Ueber die weltgeschichtlichen Ereignisse der letzten Tage, wie man sie in Deutschland erlebte, und ihre Bedeutung als Prüfstein der deutsch-italienischen Freund schaft machte der General in der/Faschistischen Miliz, Mei ch iori, in der Zeitschrift Milizia Faseista interessante Ausführungen. Er habe so hebt er einleitend hervor Glück gehabt, kurz vor den Ereignissen und dann später während ihres blitzartig schnellen Verlaufes in Deutschland Zu weilen. Die Eindrücke, die er hier gewinnen konnte, erlaubten es ihm, sich ein unmittelbares Urteil zu bilden über die Poli tische Bedeutung dieser Vorgänge. „Das, was der Duce als die „Bewährung" bezeichnet hat", so stellt General Melchiori fest, „was Millionen von Deutschen in den Tagen der Wiedervereinigung Oester reichs mit dem Reich von der Festigkeit der Achse Rom — Berlin erwarteten, hat man in den Blicken Tausender Deutscher in unmißverständlicher Weise herauslesen können." Als man den sicheren Eindruck gewann, daß Rom auch diesmal an der Seite Berlins stehe, sei die Begeisterung der Deutschen so überwältigend und aufrichtig Zum Aus druck gekommen, daß man sie als Bürgschaft der Zuneigung und Dankbarkeit des deutschen Volkes für den Duce des Faschismus empfinden konnte. Er könne, fährt General Melchiori fort, auf Grund eines unbedingt sicheren Eindruckes dafür einstehen, daß Deutsch land für das, was der Duce getan habe, immer dankbar sein und wie sein Führer nieverg essen werde, daß Italien Zu dem friedlichen Ausgang der Ereignisse beigetragen und durch seine Haltung mit ein Verdienst an dem Frieden Europas und an der ungestörten Verwirk lichung des sehnlichsten Traumes von 75 Millionen Deut schen im Reich und in Oesterreich habe. Das deutsche Volk habe Schulter an Schulter unvergeß liche Tage erlebt, Tage, in denen es mit höchster Spannung die großen Ereignisse erwartete. Diese Spannung sei in der Kundgebung, mit der der Führer bei seiner Rückkehr nach München empfangen wurde, überzeugend zum Ausdruck ge kcurnnen Mit seiner triumphalen Reise durch Deutschland, so er klärt General Melchiori abschließend, habe der Duce seiner zeit die Herzen aller Deutschen gewonnen. Durch seine Hal tung in der Anschlußfrage habe er sich die Dankbarkeit des gesamten deutschen Volkes gesichert. Die Achse Berlin habe sich erneut auf das beste und pollständigste be währt. „S i e i st un z e r b r e ch l i ch". Seit einigen Tagen seien die 115 Millionen Deutsche und Italiener, die anläßlich der Kundgebung auf dem Ber liner Maifeld ihr Bekenntnis zu dem Duce und dem Fuhrer abgelegt hätten, 125 Millionen geworden. Sie verbürgten eine ungeheure Kraft.