 Tolle Zustände natürlich in USA. New Jork, 28. April. Der wegen eines geringfügigen Vergehens zu Viermonatiger Haft verurteilte Cäsar Valenti entpuppte sich als Haupt einer seit Jahren von der USA.-Bundespolizei gesuchten Bande von Versiche rungsbetrügern und Giftmördern, denen im Laufe von 10 Jahren wenigstens hundert Personen zum Opferfielen. Die meisten dieser Morde wur den in Philadelphia verübt. Die Methoden dieses Schurken sind so haarsträu be n d und setzten eine solche Verkommenheit des Lebens in den großen amerikanischen Städten voraus, daß man sie nicht glauben möchte, wenn sie nicht gerichtlich fest gestellt wären. Valenti, der 1909 in die Vereinigten Staa ten einwanderte, nachdem er bereits Zwölfmal vorbestraft war, beschäftigte 75 Gangster als Fälscher und Agenten, die er darin spezialisierte, Personen hoch zu versichern und dann mit Arsenik zu vergiften. Laut Mitteilung der Polizei von Philadelphia arbeitete die Organisation oft mit Ehefrauen Hand in Hand, die sich ihres Mannes gegen eine hohe Versicherungssumme entledigen wollten. Sie versorgte die Ehefrauen dann mit Liebhabern oder, wenn erwünscht, mit neuen Ehemännern und strich dafür ein Drittel der Versicherungs summe ein. Die Organisation beschäftigte gutgekleidete versierte Agenten, die die in Frage kommenden Ehefrauen aufsuchten und sie „berieten". Wenn etwa Abneigung gegen die An wendung von Arsenik bestand, empfahlen sie gewisse Abführ mittel, die in gesteigerten Dosen eingenommen den Tod des Ehegatten herbeiführten. Eine „Abteilung" beschäftigte sich ausschließlich mit der Fälschung von Geburts- und Todesscheinen und ande ren Dokumenten. Falls die Ehegatten nicht gewillt waren, die Versicherungssumme zu erhöhen, stellte die Organisa tion Doppelgänger zur Verfügung, die mit Einver ständnis der Ehefrauen sich als Ehegatten ausgaben und die Prämien zahlten. In einem kürzlich stattgefundenen Mrdprozeß gab die angeklagte Frau Favato zu, mit Hilfe der Organisation Valentis den Ehegatten, den Stiefsohn und einen Freund vergiftet Zu haben.