 Der Tag der Deutschen Kunst. Die Jahresversammlung des Hauses der Deutschen Kunst. München, 9. Juli. Da der Umbau des Künstlerhauses noch nicht völlig beendet ist, fand die fünfte Jahresver sammlung des Hauses der Deutschen KUnst (neuer Glas palast) in München im großen Sitzungssaal des Rathauses am Sonnabend vormittag statt. Der Vorsitzende des Vorstandes, Bankier August von Finck, begrüßte die Erschienenen, unter ihnen besonders Ministerpräsident' Siebert, Gauleiter Stäatsminister Wagner und Reichsleiter Oberbürgermeister Fiehler. Er eröffnete die Jahresversammlung, die ein Jahrfünft der Anstalt vollendet, mit einem Rechenschaftsbericht, in dem zum ersten Male nicht die durchgeführten Baumaß nahmen im Vordergrund standen, sondern der die eigent lichen Aufgaben zu denen die Errichtung des Hauses der Deutschen Kunst nur Mititel gewesen war die Vorbereitung und Durchführung großer Kunstveranstaltun gen, behandelte. Den Finanzbericht erstattete der Schatzmeister der Anstalt, Generaldirektor Döhlemann. Die Vermögens rechnung schließt mit 11 050 938 RM ab. Von freiwil - ligen Spenden, die ohne Berücksichtigung des von: Lande Bayern kostenlos übereigneten Grundstücks und des Zuschusses vom Reiche zugesagt worden sind, waren bis zum Jahresende 1937 7 751588 RM eingegangen, seit dem 1. Januar 1938 bis Heutie weitere 352 448 RM. Außerdem lautet die Stromspende der an der Stromversorgung in Bayern beteiligten Elektrizitätswerke auf fast drei Jahr zehnte. Erforderliche bauliche Aenderung können aus den vor handenen Barmitteln finanziert werden. Die Finanzie rung der Durchführung von Ausstellungen konnte nicht mehr, wie während der vierten Bauperiode, mit Spenden mitteln vorgenommen werden. Des weiteren wurde mitgeteilt, daß in der ersten großen deutschen Kunstausstellung 1937 von den ausgestellten rund 900 Werken 500, also mehr als die Hälfte, mit einem Erlös von über Millionen RM verkauft wurden. In der im Winter 1937/38 durchgeführten und von an nähernd 275 000 Volksgenossen sowie zahlreichen Aus ländern besuchten Architektür- und Kunsthandwerksaus stellung wurden von den ausgestellten Werken rund 1000 Kunsthandwerksarbeiten, etwa unter Erzielung eines Gesamterlöses von mehr als 70 000 Mark verkauft. In der Aussprache ergriff der Staatskommissar der Am stalt, Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner, das Wort, um mit Freude festzustellen, daß der Zweck des Hauses der Deutschen Kunst im wahrstem Sinne erfüllt sei. Seiner be sonderen Genugtuung gab er Ausdruck, daß in diesem Jahre eine neue Ausstellung der bildenden Künste gezeigt werden kann. Der Staatskommissar rühmte dankend das Verdienst des Direktors Kolb, des Vorsitzenden des Vorstandes, von Finck, und des Schatzmeisters Döhlemann. Die künst lerische Güte der in der diesjährigen Ausstellung gezeigten Werke beweise, daß das deutsche Künstlertum jetzt die Wege geht, die nationalsozialistischer Anschauung entsprechen. Mit Worten höchster Anerkennung wandte sich der Staatskommissar dann an die Mitglieder der Anstalt, die durch ihre Geldspenden die Errichtung des Hauses der Deut schen Kunst und die' Abhaltung der großen Veranstaltungen ermöglicht hätten. Dabei hob er hervor, daß die Leistungen dieser Männer nicht in den gestifteten Geldbeträgen liegen, fondern allein in der ideellen Bereitschaft, sich für die Zukunft deutscher Kunst einzusetzen. Man brauche nicht nur die Geldbeträge, sondern man brauche diese Männer als Propagandisten der neuen Welt anschauung. Er bat die Männer auch um weitere ideelle Unterstützung, denn die Zukunft werde noch große Aufgaben bringen. Hier teilte Gauleiter Wagner mit, daß geplant sei, für die deutsche Architektur und die deutsche angewandte Kunst ein ähnliches würdiges Heim zu schaffen. Dem Staatskommissar der Anstalt, Gauleiter Staats minister Wagner, sprach dann zum Schluß der Vorsitzende des Vorstandes herzlichen Dank aus, ebenso dem Geschäfts führer, Direktor Kolb. Im Namen des Vorstandsrates dankte Geheimer Kommerzienrat Schmitz dem Gauleiter, dem Vorstand und insbesondere seinem Vorsitzenden von Finck für die Arbeit der letzten Jahre. Mit einem Sieg-Heil auf den Führer als Schirmherrn der deutschen Kunst schloß die Jahresversammlung des Hauses der Deutschen Kunst.