 Polens Interesse an den Vorgängen in Paris. Warschau, 18. Januar. Die innerpolitischen Spannungen in Frankreich stellt die gesamte polnische Presse heute in den Vordergrund der Tagesereignisse. Die Polnische Telegraphen-Agentur erklärt im Anschluß an einen Bericht über die letzten Pariser Ereignisse, in fran zösischen parlamentarischen Kreisen hätten die Meldungen über eine Einmischung der Sowjetregrerung in die inneren Angelegenheiten Frankreichs einen schlechten Eindruck ge macht. Man sei sich darüber im Klaren, daß nach außen hin der Eindruck entstehe, als ob der gegenwärtige innnerpoli tische Konflikt in Frankreich Ausdruck einer „Auseinander setzung Zwischen England und der Sowjetunion auf fran zösischem Boden" sei. Kurjer Warszawski schreibt, dieser Eindruck werde durch ein Dementi von Havas nur noch verstärkt. Denn dieses Dementi begnüge sich mit der Feststellung, daß auf den französischen Botschafter in Moskau keinerlei Druck hinsicht lich einer Erweiterung des französisch-sowjetrussischen Pak tes ausgeübt worden sei. Aus dem Ton dieses Dementis könne man aber folgern, daß in anderen Angelegenheiten tatsächlich ein Druck ausgeübt wurde.