 Dieckhoff prangert die Pressehetze in USA an. New Jork, 26. März. Auf einer der. deutsch-amerikanischen Handelskammer in New Jork sprach Botschafter Dieckhoff vor 409 Deutschen und Amerikanern über die europäische Lage. Unter deutlicher Anspielung auf die Hetze der jüdisch beeinflußten USA-Presse gab der Bot schafter seinem Erstaunen darüber Ausdruck, daß irgendwo in der Welt Unruhe und Besorgnis herrschen sollte, nur weil eins künstliche und unnatürliche Schranke zwischen Oesterreich und Deutschland beseitigt worden sei. Warum sollte sich die Welt ängstigen, wenn Vertrags bestimmungen verschwänden, die nur erfunden worden seien, um Spannungen und Reibungen in Europa hervor zurufen? Warum sollte es einen Konflikt oder Krieg geben, nur weil eine alte offene Wunde geschlossen worden sei. Zum Beweis für die einseitige Stimmungsmache der amerikanischen Presse wies Botschafter Dieckhoff auf die zahlreichen Aeußerungen der Zustimmung und die Vieren Glückwünsche von privater Seite hin, die er als amtiicoer Vertreter Deutschlands während der letzten Tage aus allen Teilen Amerikas erhalten habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. B H., Berlin. 