 Der Reichsaußenminister fährt nach Rom. Berlin, 8. März. Der Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop wird sich am Sonnabend, den 9. März, vormittags Zu einem kurzen Aufenthalt nach Rom begeben. Russische Versuche, über das Eis des Finnischen Meer busens in die Achären von Haspasaari und Virolahti vorzu dringen, seien durch finnische Seestreitkräfte vereitelt worden. Die finnische Luftwaffe meldet Erkundungsflüge und Luftangriffe auf militärische Ziele der Russen. Die russische Lufttätigkeit war besonders über Kotka, Virolahti und der Wiborger Bucht sehr lebhaft. In Nordfinnland seien zwei Orte Luftangriffen ausgesetzt gewesen. Ein russisches Flug zeug sei abgeschossen worden.