 Schwerer Unfall der Fliegenden Gauschule Berlin. Bühl (Baden), 14. Oktober. Am Donnerstag stattete die Fliegende Gauschule Berlin auf ihrer Schulungsfahrt durch die Gaue Hessen-Nassau, Koblenz- Trier, Saarpfalz und Baden auch dem Kreise Bühl einen Besuch ab. Bei der Abfahrt der Omnibusse vom Bühler HöhMgebiet ereignete sich auf der steilen und sehr kurven reichen Straße zwischen Sand und Bühl, oberhalb des Kurhauses Schindelpeter ein schwerer Unfall. Die Bremsen des ersten Omnibusses versagten und der Fahrer verlor nach 3W rn rasender Fahrt die Herrschaft über seinen Wagen. Der Omnibus fuhr bei der scharfen Kurve beim Wiedenbach den Abhang in den Wald hinunter, blieb in den Bäumen hängen und wurde schwer beschädigt. Bei dem Unfall wurde der Pg. Heinrich Jordan aus Berliln ge - tötet, während der NSKK.-Truppführer Heinrich Lange aus Berlin im Bühler Krankenhaus nach der Einlieferung starb. Außerdem sind vier Schwer verletzte und acht Leichtverletzte zu verzeich nen, denen sofort am Unfallplatz ärztliche Hilfe zuteil wurde. Sie wurden dann mit Sanitätswagen in das Bühler Krankenhaus übergeführt. Die Namen der Schwerverletzten sind: Karl Kattwinkel, Berlin-Steglitz, Kurt Meyer, Berlin-Tempelhof, Adolf Buschkötter, Heinersdorf, Ella Seger, Rohrdorf b. Horb, die der Leichtverletzten: Walter Fischer, Werner Bock, Spandau, Gustav Bublitz, Berlin-Steglitz, Martin Günther, Berlin, Werner Zieler, Wrangeishorst, Heinrich Gericke, Berlin-Wilmersdorf, Karl Kiefermann, Berlin, Dr. Roestel, Berlin-Steglitz. Der Stellvertretende Gauleiter Görlitzer hat im Auftrage des Gauleiters, Reichsministers Dr. Goebbels, noch am heutigen Abend die Angehörigen der Getöteten und der Schwerverletzten aufgesucht und ihnen seine tiefe An teilnahme ausgesprochen. Ferner hat Reichsminister Dr. Goebbels sämtlichen im Krankenhaus Bühl in Baden untergebrachten Verletzten seine besten Wünsche für baldige Genesung zum Ausdruck bringen und ihnen Blumen überreichen lassen. Die Kunde von dem schweren Unglück, das die Fliegende Gauschule des Gaues Berlin auf ihrer Studienfahrt durch Südwestdeutschland im Schwarzwald betroffen hat, wird weit über die Grenzen Berlins hinaus in der ganzen Be wegung tiefe und herzliche Anteilnahme hervorrufen. Zwei junge, lebensfreudige und tatenfrohe Nationalsozialisten sind jäh aus dem Leben gerissen worden, die mit ihren Ber liner Kameraden voller Freude und Erwartungen in den Westen und Südwesten unseres Vaterlandes hinauszogen, nicht auf eine Vergnügungsfahrt, nicht um sich zu erholen, sondern um aus eigenem Erleben Land und Leute kennen zulernen, ihren Gesichtskreis zu erweitern und die gesam melten Erfahrungen der Partei und ihren Gliederungen wieder zugute kommen zu lassen. So sind auch sie gefallen im Dienst an der Bewegung, der sie bis zum letzten Atem zug die Treue gehalten haben. Unser Gedenken an sie ver bindet sich mit der Hoffnung, daß die Verletzungen der vier als schwerverletzt gemeldeten Lehrgangsteilnehmer nicht lebensgefährlicher Art sind und recht bald eine Wendung Zum Besseren eintreten möge.