 Genefa, der größte Militärflughafen im Nahen Orient. London, 5. Januar. Wie aus Port Said gemeldet wird, hat das britische Oberkommando der Suez-Kanal-Zone den Beschluß gefaßt, in Genefa den größten Militärflughafen im Nahen Orient baupn zu lassen und zwar zum Schutze des Suezkanals, der auf diese Weise völligen Schutz gegen Luftangriffe erhalten soll. Die ägyptische Regierung werde sich am Bau dieser großen Jlugbasis finanziell beteiligen. Außerdem erwäge man, den Zivilflugplatz von Port Said beträchtlich zu er weitern, damit er im Notfalle als militärischer Stützpunkt benutzt werden könne.