 Eine Beruhigungspille für Englands Trabanten. London, 31. Mai. Wie das Kriegsministerium in einer Erklärung bekannt gibt, sind einige hohe Stellen im eng lischen Heere neubesetzt worden. So wurde Sir Walter Kirke, der bisherige General direktor der Territorialarmee, zum Generalinspekteur der britischen Heimatsstrsitkräfte ernannt. Sein Nachfolger als Generaldirektor der Territorialarmee wurde Generalleut nant Brownrigg, der bisher die Stellung eines militä rischen Sekretärs im Kviegsministerium bekleidete. Auf sei nen Posten folgt ihm Generalmajor G. I. Gifford. Als Nachfolger von Sir Clive Liddell, der zum Gou verneur und Oberbefehlshaber von Gibraltar ernannt wurde, wurde zum Generaladjutanten der Streitkräfte Ge neralleutnant Sir Robert Gordo n-F inlayfon er nannt. Generalmajor G. M. Wilson wurde Oberkom mandierender der in Aegypten stationierten britischen Trup pen. Alle diese Neuernennungen im britischen Heer treten am 1. Juli in Kraft und gelten für die Dauer eines Jahres. Bei dem Posten eines Generalinspekteurs der britischen Ueberseestreitkräfte, für den der bisherige Gouverneur und Oberbefehlshaber von Gibraltar, Sir Edmond Ironside, ernannt wurde, und dem eines Generalinspekteurs der bri tischen Heiimatstreitkräfte, den Sir Walter Kirke bekleiden wird, handelt es sich um Posten, die im britischen Heer vor dem Weltkriege bestanden, später aber nicht mehr besetzt wurden. Wie es in einer Erklärung des Kriegsministeriums da zu heißt, sind diese Stellen mit gewissen Aenderungen wie der errichtet worden, um die „militärische Bereit schaf t d e s H e e r e s" zu fördern. So werde es Aufgabe des Generalinspekteurs der briti schen Ueberseestreitkräfte u. a. sein, das reguläre und terri toriale Feldheer auf ein. „besseres Training" hin Zu über wachen und die Verbindung mit den ausländi schen Stäben herzustellen. Auch obliege ihm, wie es heißt, die „Gleichschaltung aller Uebungsvorbereitungen für die Entsendung der Expeditionstruppen auf Anweisung des Heeresrates", was offensichtlich als Be ruhigungspille für die mit Garantieverpflichtungen „beglückten" Trabanten Englands gedacht ist. Der Generalinspekteur der Heimatstreitkräfte habe hin gegen die Inspektion der Miliz und der regulären Truppen in den Heimatstandorten und die JnspeMon der Territo rialarmee vorzunehmen. Zur Beschleunigung der Weiterleitung von Befehlen und Beschlüssen ist nach der Erklärung des Kriegsministe riums ferner eine neue Abteilung unter der Bezeichnung „D urchführungs a b t e i I u n g" (Follow-up-Depart ment) im Kriegsministerlium gebildet worden. Leiter die ser Abteilung Wurde G. A. Fortington, der den Bitel „Generaldirektor für Fortschritt und Statistik" trägt. Auch diese Ernennung gilt für die Dauer eines Jahres, tritt aber sofort in Kraft.