 Weitere drei englische Dampfer in baskischen Häfen. London, 26. April. Nach Meldungen aus Bilbao sind drei weitere englische Lebensmittelschiffe in baskischen Häfen eingetroffen. Insgesamt erhöht sich die Zahl der englischen Lebensmitteldampfer, die die Blockade durch brochen haben, damit auf neun. Nach Gerüchten aus Bil bao soll das nationalspanische Kriegsschiff „Espana" versucht haben, den englischen Dampfer „Oakgrove" auf hoher See anzuhalten. Auf Eingreifen eines englischen Zerstörers habe die „Espana" aber abgedreht, und der Dampfer habe San tander anlaufen können.