 Der Kardinal-Erzbischof von Sevilla f. Sevilla, 11. August. Nach längerer Krankheit ist am Tonnerstag vormittag der Kardinal-Erzbischof von Sevilla, Dr. llundain, gestorben. Die Aufbahrung erfolgte im erzbischöflichen Palast, wo der Chef der nationalen Süd armee, General Queipo de Llano, begleitet von seinem Stab, sowie die Spitzen der militärischen und Zivilbehörden der Provinz erschienen, um dem Toten die letzte Ehre zu erweisen. Staatschef General Franco hat- ein in warmen Worten gehaltenes Beileidstelegramm an das Domkapitel von Sevilla gesandt. Die Beerdigung findet am heutigen Mittwoch statt.