 Ein hinterlistiger Mörder hingerichtet. München, 21. Februar. Die Justizpressestelle teilt mit: Am 21. Februar ist der am 28. Oktober 1913 zu Ritt steig geborene Xaver Bei gl hingerichtet worden, der vom Schwurgericht München I wegen Mordes zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte ver urteilt war. Vsigl hat am Abend des 23. April 1938 seinen Arbeits kameraden Franz Scham per aus München auf dem Heimwege von einem Betriebsabend erschlagen, um in dessen bevorzugte Arbeitsstelle zu gelangen. Eine hinterlistige und gemeine Tat hat hierdurch ihre Sühne gefunden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 