 Polen und der Sieg Francos. Warschau, 13. Februar. Die Bedeutung des Sieges General Francos behandelt der rechtseingestellte Dziennik Narodowy am Montag. Man müsse sich daran er innern, welche Hffnungen und Pläne der internationale Kommunismus und mit ihm die Inden und ihre freimaure rischen Bundesgenossen an ein bolschewistisches Spanien ge knüpft hätten, um die europäische, ja die weltpolitische Trag weite dessen, was sich jetzt hinter den Pyrenäen vollziehe, zu verstehen. Europa hätte vom Westen und vom Osten her gleich zeitig in das Feuer des bolschewistischen Umsturzes geraten sollen. Diese Träume seien dank dem Mute, dem Einsatz und dem Heldentum des nationalen Heeres, dank der Klug heit und Umsicht der Leiter seiner Armee und Politik zu sammengebrochen. Dem nationalen Spanien habe man es zu verdanken, daß die Gefahr der Barbarei und der Anarchie beseitigt worden sei. Polen und Spanien hätten keinerlei gegensätzliche Inter essen. Heute würden die Verdienste der jetzigen spanischen Generation um die Zivilisation und die Kultur Europas nirgends besser bewertet werden können als in Polen, das dem Osten so nahe sei. Auf dieser Basis des gegenseitigen Verständisses und der ideellen Verwandtschaft sollten so rasch wie möglich Beziehungen angeknüpft und eine politische Zu sammenarbeit hergestellt werden.