 Ministerbesprechung in Paris. Paris, 23. Oktober. Am Freitag nachmittag fand eine über zwei Stunden dauernde interministerielle Besprechung statt, die sich mit der Frage der nationalen Vertei digung Frankreichs und der Kolonien befaßte. Eine Ver lautbarung über die Sitzung wurde nicht ausgegeben. An der Besprechung nahmen teil der Ministerpräsident Chautemps, der stellvertretende Ministerpräsident Blum, Staatsminister Faure, Außenminister Del bos, Finanzminister Bonnet, Kriegsminister Dala dier, Luftfahrtminister Cot, Kolonialminister Moutet und im Auftrage des Kriegsmarineministers ein Admiral. Ministerpräsident Chautemps hatte ferner am Frei tag nachmittag eine längere Besprechung mit Finanzmini ster Bonnet und Handelsminister Cha ps al über die Weltaus st eilung.