 London befriedigt. London, 27. Oktober. Die Morgenblätter verzeichnen mit Befriedigung die guten Fortschritte, die in der Sitzung des Nichteinmischungsausschusses gemacht wurden. Sämt liche Blätter heben die Tatsache hervor, daß sich acht Mächte über den neuen Plan zur Bereinigung der Freiwilligen- Frage einigten, während Sowjetrußland allein als Gegner des neuen Planes dagestanden Habe. Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, daß wesentliche Fortschritte in einer versöhnlichen Atmosphäre gemacht worden seien. Jetzt bestehe gute Hoffnung, daß der Weg für eine aktive Vorbereitung der Zurückziehung der Freiwilligen offen stehe. Daily Mail hebt hervor, daß der einzige Außenseiter Sowjetrußland gewesen sei. Doch selbst Moskau werde jetzt seine Haltung ändern müssen. Aber es beständen noch große Schwierigkeiten auf dem Wege zu einer endgültigen Bereinigung des spanischen Problems. Selbst der Daily Herald muß vermerken, daß Sowjet rußland allein den acht untereinander einigen Mächten gegenübergestanden habe. In der nächsten Sitzung könne man mit der Annahme einer endgültigen Kompromißfor mel rechnen. Wenn man dann vor der Wahl stehe, entweder den ganzen Plan fallen zu lassen oder aber ohne Sowjet rußland vorzugehen, dann könne man damit rechnen, daß man sich für das letztere entscheiden werde.