 Jüdische Verbrecherbande unschädlich gemacht. Warschau, 17. Dezember. Ein Transport von 18 Kom munisten aus Warschau wurde am Freitag in das Isolie rungslager von Bereza-Kartuska gebracht. Unter den Häftlingen befand sich der JudeFewelGromb, der sich als Leiter einer Küche für arbeitslose Juden ein soziales Gesicht zu geben verstanden hatte. In Wirklichkeit aber war er einer der gefährlichsten Verbrecher, die sich in der polnischen Hauptstadt während der letzten Monate bemerk bar machten. Fewel Gromb führte eine Verbrecherbande, die aus meh reren Abteilungen unter den Namen berüchtigter Kommu nisten bestand. So hatten die Gruppen Thälmann, Caballero, Budjenni usw. ihre Spezialaufgaben. Die eine befaßte sich mit Raubüberfällen, eine an dere mit Erpessungen, die dritte terrorisierte gegen eine entsprechende Gebühr Hausbesitzer, die ihre säu migen Mieter exmittieren lassen wollten und in ähnlichen Verbrechen machten die Verbrechercliquen ihren Namen Ehre. Eine Haussuchung in der Arbeitslosenküche der jüdischen Kommunisten förderte das Handwerkszeug Schußwaffen, Messer und Gummiknüppel in reicher Auswahl zutage. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 