 Die Ukraine unter der Knute der Sowjets. Moskau, 16. Juni. Wie stark die nationalen Bestre bungen in der Ukraine besonders auf kulturellem Gebiete, gewesen sein müssen, geht aus einer Rede hervor, die der Generalsekretär der ukrainischen bolschewistischen Partei auf dem Parteikongreß in Kiew hielt. Der Generalsekretär rühmte sich der im letzten Jahre in der Ukraine durchgeführten „Säuberung" der Partei sowie der Organe des Staates und der Wirtschaft und behauptete, daß die Ausrottung und Vernichtung der „Volksfeinde und Spione" an Bedeutung dem Gewinn eines großen Krieges gleichgekommen sei. Er mußte jedoch zugeben, daß die „feindlichen Elemente", besonders die Trotzkisten und Na tionalen noch lange nicht ausgerottet seien. Er kün digte zugleich an, daß man auch in Zukunft gegen die ver borgenen Nester der Staatsfeinde schonungslos voraeheu werde. Interessant war, wie der Generalsekretär mit den „Schäd lingen an der Kulturfront" abrechnete. Nach der Moskauer Prawda, die die Rede veröffentlichte, wurde nämlich der Unterricht in der russischen Sprache in den ukrainischen Schulen sabotiert. Der Generalsekretär erklärte nun, daß mit diesen Methoden in Zukunft aufgeräumt werde. Er ver stieg sich zu der Behauptung, daß „alle Völker russisch ler nen oder noch lernen werden, um sich die Lehre Stalins besser anzueignen und damit den Sieg über ihre Gegnev erringen zu können".