 „Wartungen an die Kriegshetzer und Kriegstreiber". Rom, 3. Juli. Die Willenskundgebung der Danziger Bevölkerung für ihre Heimkehr ins Reich wird ebenso wie die Rede des Stellvertreters des Führers, Reichsministers Rudolf Heß, von der römischen Sonntagspresse als unmiß verständliche Warnung an die Kriegshetzer und Kriegstrei ber ausführlich hervorgehoben. Dagegen werden die Sonntagsreden des französischen Staatsoberhauptes und des englischen Premierministers / übereinstimmend als die logische Fortsetzung jener Alarm kampagne bezeichnet, mit der man in der öffentlichen Mei nung der demokratischen Länder die Kriegs psych o s e entfache, die einerseits die günstige Grundlage für eine Politik der Abenteuer schaffe und andererseits dazu be stimmt sei, über die zahllosen Mißerfolge Einkreisungs aktion hinwegzutäuschen.