 Italiens Presse würdigt das neue deutsche Kunstschaffen. Rom, 17. Juli. Die feierlichen und großartigen Kund gebungen zum Tag der Deutschen Kunst werden von der gesamten italienischen Presse in spaltenlangen zusammen fassenden Berichten mit Worten wärmster Anerkennung für das deutsche Kunstschaffen und tiefe Verständnis für die neue deutsche Kunst gewürdigt. Stärkste Beachtung finden in diesen Berichten die grund legenden Ausführungen des Führers. Sein Wort über die Pflicht eines revolutionären Staates, die künstlerische und kulturelle Entwicklung bewußt zu beinflussen, die schöpfe rischen Kräfte der neuen Zeit auch für das Kunstschaffen zu wecken und zu gestalten und damit für das große Werden auf politischem und geistigem Gebiet im nationalsozialisti schen Teutschland neue Ausdrucksformen Zu gewinnen, wird in vollem Umfange gebilligt. Ein glücklicher Auftakt zur Perwirklichung dieser Richt linien des Führers sind nach dem Sonderberichterstatter des Giornale d'Jtalia die in der Ausstellung gezeigten Kunst werke, die vor allem erkennen ließen, daß jeder fremde Einfluß ausgeschaltet sei. Der Sonderberichter statter des Blattes betont, daß sowohl in den Landschaften 'wie in den Bildnissen wie in den Skulpturen das größte Bestreben nach Klarheit, Natürlichkei t und sich e rer Gestaltung eines starken und heiteren Daseins ins Auge fielen. Besonders gelte das für die Bildnisse aller Art, die einen gesunden, starken, mutigen Menschenschlag zeigten, ob er nun aus den Kreisen der Arbeiter der Stirn oder der Faust gewählt sein möge. Mit lebhafter Genugtuung verzeichnen die Schlußbe richte ferner noch einmal die ungemein herzliche und freundschaftliche Aufnahme, die der italienische Minister für Volksbildung Alfieri bei seinem Gastgeber, bem Reichspropagandaminister Dr. Goebbels, sowie beim Führer persönlich gefunden habe.