 Lebrun fordert wahrheitsgetreue Berichterstattung. Paris, 4« April. Der Präsident der Republik, Lebru n, sprach auf einem aus Anlaß des 20jährigen Gründuugstages des Landesverbandes der französischen Journalisten veran stalteten Festessen über die Pflichten des Journalisten für eine wahrheitsgetreue Berichterstattung. „Seien Sie g e w i s s e n h a s t um die Wahrheitbe sorgt, vermeiden Sie peinlich die Uebertreibung, die unbe deutende Ereignisse entstellt und Erregung in eine schon zu sehr zu Angst und Unruhe neigende öffentliche Memung trägt. Hüten Sie sich vor Skandalmachere, und Dilettantismus, der den gesunden Menschen verstand und die Vernunft der Leser verwirrt. „Beweisen Sie, daß einzig die Arbeit die Quelle allen Reichtums und Glücks ist. Frankreich wird nur in einer Rückkehr zu diesen Tugenden der Arbeit, die lange Zeit sein Erbteil waren, das erste Element seiner notwendigen Wie derausrichtung finden. Gehen Sie in der Würdigung i n t e r n a t r o n a - ler Ereignisse mit Klugheit, Maß und Vorurteils losigkeit vor, die die Sorge um die Aufrechterhaltung gilter Beziehungen zwischen den Völkern erheischt. Anstatt Spaltungen unter den Bürgern zu vergrößern, suchen sie die Worte, die befrieden 'und nähren." Der redliche und würdige Journalist müsse sich oyne Zwang eine freiwillige Disziplin auserlegen und Schmä hung, Ungerechtigkeit und Haß meiden. Ueber ferne person lichen Interessen, über die Interessen seiner Zertung und seiner Partei wie über seine Leidenschaften müsse der Jour nalist immer den Dienstam Vater I a n d hellen. Lebrun wies auch aus die bedeutende Rolle der Presie m der Welt hin, wobei er die Faktoren aufzählte, dre rhr zu ihrer Stellung verHolsen Haben. Er fuhr dann fort, rn der letzten Zeit hätten Staatsminister in amtlichen Reden der Presse einen besonderen Platz eingeräumt und ihren großen Einfluß auf das Gute oder Ueble gezeigt. Ferner spreche man davon, an den Anfang der Verhandlungen Zwischen verschiedenen Staaten zunächst Presseabmachungen zu stellen, ohne die keine günstige Atmosphäre für die Anbahnung internationaler Gespräche vorhanden sei. Bei der Ingang setzung eines so mächtigen und empfindlichen Qrganlsinuv wie der Presse müsse man sich immer aufmerksamer zeigen.