 Neue Auswüchse polnischer Großmannssucht. Warschau, 12. Juni. Welche Verwirrung die englische Einkreisungspolitik in polnischen Hirnen angerichtet hat, be weisen einige Entschließungen des berüchtigten Westverban des, der am Sonntag in Warschau tagte. Die Stilblüten dieser Entschließungen sind neue Be weise dafür, daß gewisse Kreise in Polen in ihrer krank haften Großmannsucht jeden Sinn für politische Tatsachen und Kräfte verloren haben. Deutschlands Schicksal ist nach Ansicht dieser Kreise bereits so gut wie besiegelt. Jedenfalls wird nur noch von den „heutigen politischen Grenzen des Reiches" oder von den „künstlichen und vorläufigen Gren zen" gesprochen. Die Deutschen in Polen werden als ein durch Hakatistische Kolonisationsarbeit künstlich angesetztes Element bezeichnet. Im Gegensatz zu der angeblich unerträglichen Lage der Polen in Deutschland sei die Lage der Deutschen in Polen „mehr als nur privilegiert". Dieser Tatbestand könne nicht weiter geduldet, sondern müsse radikal geändert werden, heißt es dann weiter, und mit dieser Begründung wird der Auftakt zu neuen Deutschenverfolgungen in Polen gegeben. .Mit unmißverständlicher Offenheit wird verlangt, die Be hörden und das Volk müßten dafür Sorge tragen, daß das deutsche Element in den Grenzgebieten beseitigt werde. Die Reden, die auf der Tagung gehalten wurden, trugen den gleichen Charakter. In einem Vortrag wurde z. B. erklärt, Ostpreußen sei Polens Lebens räum und man stehe zur Zeit vor der wichtigen Aufgabe, die polnische Expansion auf diese „urpolnischen Gebiete" zu lenken. Vielleicht hatte der Redner vor seiner eigenen Courage etwas Angst bekommen, als er seinen Zuhörern bekannte, daß auf dem Wege dieser Expansion zahlreiche Hindernisse stehen. Deutschland wolle das Tor nach Ostpreußen für Polen nicht öffnen, klagte er; aber er tröstete seine Freunde mit der Versicherung, daß dieses Tor „durch den zielstrebi gen und beständigen Druck des gesamten polnischen Volkes" erbrochen werden könne. Die Deutschen in der Weichsel niederung bezeichnete der Vortragende in diesem Zusammen hang als „heute nicht nur überflüssig, sondern schädlich". Diese Hetze gegen alles, was deutsch ist, fällt in Polen -auf fruchtbaren Boden, und der „Erfolg" diejer Haß ausbrüche sind immer neue Opfer des Deutschtums in Polen. Ein Beispiel für die Praxis auf diesem Gebiet ist die Tatsache, daß der Vorstand des polnischen Westverban des in der Lodzer Fabrikvorstadt Pabianice in allen Jn dustrieunternehmungen besondere Abteilungen eingerichtet hat, deren Aufgabe es ist, „alle Mittel anzuwenden, um die große Zahl der in den Fabriken beschäftigten Deutschen zu Perringern".