 Schwere Zusammenstöße in Chartres. Paris, 17. Oktober. Die Zuckerrübenbauern in Char tres hielten am Freitag eine Versammlung ab, in der sie die durch den Streik der Zuckerfabrikarbeiter geschaffene Lage erörterten. Sie begaben sich dann zum Rathaus, um den Präfekten zur Räumung der von Streikenden besetzten Fabrik aufzufordern. Unterwegs kam es zwischen den Bauern und marxistischen Streikenden zu ernsten Zusam menstößen. Dabei wurde ein Bauer lebensgefährlich ver letzt, 30 Personen trugen Verletzungen davon. 500 Arbeiter waren in die Fabrik eingedrungen und 2OO Arbeiter der Nachtschicht gezwungen, den Be trieb stillzulegen. Dadurch entstand ein Sachschaden von mindestens einer Million Franken, da sich durch die Still legung der Kessel die Zuckermasse kristallisierte und in den Rohren festklebte, so daß ein Teil der Maschinen erst in mehrwöchiger Arbeit abmontiert, gereinigt und wieder auf montiert werden muß. 500 Bauern der Umgebung, die von dieser Fabrikbesetzung vernahmen, zogen gegen die Zuckerfabrik. Dabei kam es zu den erwähnten schweren Schlägereien.