 „Bestätigung des Rechtes Italiens auf seinen Lebensraum." Rom, 21. Juli. - Die Vom Duce angekündigte Verwand lung des sizilianischen Großgrundbesitzes in Bauernsied lungen steht auch am Freitag im Mittelpunkt der italie nischen Presse, die den wirtschaftlichen und sozialen Wert der Maßnahme unterstreicht, die nicht nur den weitesten Schich ten der arbeitenden Bevölkerung zugute komme, sondern auch einen wesentlichen Beitrag zur Autarkieschlacht liefere. Der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia be tont, daß dieser Kampf gegen den Großgrundbesitz und um die Gewinnung neuen fruchtbaren Kulturbodens auch außenpolitisch bedeutsam sei; bestätige er doch durch Taten den mannhaften Friedenswillen Italiens. Bezeichnend sei jedenfalls die Tatsache, daß, während man in Italien im mer neue Pläne für den inneren Aufbau in Angriff nehme, bei den Einkreisungsmächten alles im Dienste der Rüstungs industrien und der Kriegsvorbereitungen stehe, als erwarte man dort nichts allderes als einen Weltbrand. Italien aber sei jederzeit bereit und mit jedem Tag stärker und entschlossener, seine Rechte zu verteidigen und seine lebenswichtigen Interessen durchzusetzen. Dieser neue Kampf, um dem Boden auch das Letzte abzuringen, bestätige in feierlicher Form das Recht Italiens auf seinen Lebens raum.