 Englisches Echo Zu Chamberlains Stimmungsmache. London, 24. März. Der parlamentarische Korrespon dent der Times erklärt, daß die Unterhauserklärung Cham berlains zur europäischen Lage offenbar die meisten Unter hausmitglieder und nicht zuletzt die Labour-.Abgeordneten befriedigt habe. Regierungsanhänger seien der Meinung, daß die Erklärung unter Vermeidung einer provokatorischen Sprache doch die feste Entschlossenheit der britischen Regie rung, jedem „Versuch deutscher Beherrschung" Widerstand zu leisten, eindrucksvoll dargelegt habe. Man scheine sich im allgemeinen darüber einig zu sein, daß es notwendig gewesen sei Zu erklären, daß sich die Be ratungen Englands mit anderen Ländern lediglich auf die Verhinderung militärischer Aggression bezögen und nicht auf eine „Einkreisung" von Ländern mit abweichender Ne gierungsform aus ideologischen Gründen.