 Polnische Spende für Danziger Seeleute. Danzig, 1. Dezember. Der polnische Kriegsminister hat dem Kapitän des Danziger Dampfers „Falke", Otto Mo rawski, für die Hilfeleistung bei der Bergung des Flug zeuges des tödlich abgestürzten Generals rl i c z--D re - szer eine, goldene Uhr als Belohnung überreichen lassen. Auf der Innenseite der Uhr ist folgende Widmung eingra viert: „Dem Kapitän des „Falke", Otto Morawski, für die Hilfeleistung bei der Bergung des Flugzeuges des Generals Orlicz-Dreszer am 16. Juli 1936. Der dankbare Kriegs minister". Die Besaßung des „Falke" hat eine Geldspende erhalten. Dem Kapitän wurde durch den diplomatischen Vertreter der Republik Polen in Danzig, Minister Papee, die gol dene Uhr überreicht, der gleichzeitig dem Direktor der Weichsel-A. G. die Geldspende für die Besaßung des „Falke" aushändigte.