 Die deutsch-ungarische Besuchsfahrt 193 k. Budapest, 2. Oktober. Der Verlauf der deutsch-ungari schen Besuchsfahrt hat bewiesen, daß der Gedanke, durch eine solche Veranstaltung das gegenseitige Verstehen zwi schen den Völkern zu festigen und zu vertiefen, durchaus richtig ist. Die Teilnehmer hatten Gelegenheit, die wichtig sten Plätze Ungarns, wie die Naturschönheiten des Platten sees mit seinen Badeorten, das berühmte Tokajer Weinge biet, die alten Universitätsstädte Szegedin und Debreszin, die Industriestadt Fünfkirchen (Pees), die ungarische Puszta, die landwirtschaftlich wichtigen Bezirke des Alföld und den auf das modernste ausgestatteten Kurort Lilla füred im Tatra-Gebirge kennen zu lernen. Ganz besonders herzlich war der Empfang in der größ ten Provinzstadt Ungarns, Szegedin, mit seinen 150 0()() Einwohnern. Szegedin ist die äußerste Grenzstadt Numpf ungarns in der Nähe der Drei-Länder-Grenze Ungarn —Tschechoslowakei —Rumänien. Wie aus allen offiziellen Ansprachen und den vielen Einzel-Unterhaltungen, so ging auch aus der Begrüßungsrede des Vizebllrgermeisters Dr. Toth - Szegedin im historischen Saal des Rathauses das Gefühl für die schicksalsmäßige Verbundenheit zwischen Deutschland und Ungarn deutlich hervor. Ganz besonders klar wurde aber auch hier die Rolle Ungarns als östlicher Vorposten der europäischen Kultur hervorgehoben. Von allen Seiten wurde als die besondere Verantwortung und Aufgabe Ungarns bezeichnet, in engster Gemeinschaft mit dem neuen Deutschland aus gemeinsamen eigenem Erleben heraus den großen geschichtlichen Abwehrkampf gegen die drohende bolschewistische Gefahr aus dem Osten zu führen. Im Verlaufe der Fahrt hatten die Gäste mehrfach Gele genheit, historische Stätten zu besichtigen, die Zeugnis ab legen von den in verflossenen Jahrhunderten geführten Ab wehrkämpfen Ungarns gegen die aus dem Osten einbrechen den Feinde. Wenn heute an dem ungarischen und dem deutschen Heldendenkmal in Budapest von dem Korpsführer Hühnlein Kränze niedergelegt wurden, so ist das ein selbstverständlicher Ausdruck für die schicksalsmäßige Ver bundenheit und überlieferte Freundschaft zwischen den bei den Nationen, von der sich die Fahrtteilnehmer in den letz ten Tagen durch eigenes Erleben überzeugen konnten.