 „Ein schwerer Schlag für die Verbündeten". London, 18. September. Die Morgenpresse vom Mon tag steht völlig unter dem niederschmetternden Eindruck des russischen Einmarsches in Ost polen. Nach alter englischer Methode versuchen die Blätter zwar, die Bedeutung dieses russischen Schrittes zu verklei nern und ihm alle möglichen, völlig abwegigen Auslegungen zu geben, schließlich geht jedoch aus allen Kommentaren mehr oder weniger klar hervor, daß man die weittragende Bedeu tung dieses außenpolitischen Ereignisses trotz aller Ab lenkungsmanöver nicht leugnen kann. Der diplomatische Korrespondent der Times sagt, man könne heute die möglichen Auswirkungen dieses Ereignisses, von dem er behauptet, daß es „nicht unerwartet" gekom men sei, noch nicht erörtern. Aehnlich schreibt der politische Korrespondent des Daily Telegraph, der behauptet, bisher hätten weder die englische noch die französische Regierung genaue Berichte ihrer Bot schafter erhalten. Sobald ein Bericht des Moskauer Bot schafters vorliege, werde man viel leichter übek die Tragwei te des Ereignisses schlüssig werden können. In den Leitartikeln der Londoner Presse wird der russi sche Einmarsch, wie nicht anders zu erwarten war, in den schärfsten Tönen verurteilt, und dem durch die alleinige 'Schuld Englands in seine hoffnungslose Lage gekommenen „armen" polnischen Partner werden bedauernde Phrasen gewidmet. Im übrigen stellt die Daily Mail recht offen fest, daß Sowjetrußlands „Verrat" ein schwerer Schlag für die Verbündeten sei. Allerdings versucht sich das Blatt mit der Feststellung zu trösten, daß England „der artige Schläge aushalte, weil es an sie gewöhnt" sei.