 Chinas Wirtschaftsaufbau die Hauptsorge Japans. Peking, 22. Februar. In einer Unterredung erklärte Ge neral Nemoto, daß die Bildung der neuen Zentral-Regie rung von China in einiger Zeit zu erwarten sei. Die bis herigen Meldungen hierüber seien voreilig und falsch. Die Arbeit des Befriedungsausschusses unter Marschall Wu st eifu mache Fortschritte, und der Abgesandte des Mar schalls, Huyukun, sei in Kaifengfu eingetroffen. Der Umfang und die Ausrüstung der neu aufzustellen den Armee unter Wupeifu als Oberstem Befehlshaber stehe noch nicht fest. Die gegenwärtig in Mittel-Hopei stattfin dende Befriedungs-Aktion mache gute Fortschritte. Die chine sischen Truppen würden unaufhörlich verfolgt. Alle befestig ten Städte befänden sich in den Händen der Japaner. Nemoto bezeichnete die Finanzlage der nordchinesischen Regierung als gesund. Allein die Zolleinnahmen hätten einen Betrag von 100 Millionen Mark erreicht. Der Umlauf der neuen Banknoten der Federal Reserve Bank steige und betrage jetzt 400 Millionen, während die alten noch im Um lauf befindlichen Noten sich nur Zwischen 100 und 200 Mil lionen bewegt hätten. Der wirtschaftliche Wiederaufbau Chinas sei die Hauptsorge Japans. Japan sei bereit, hierbei mit Kapital und sachverständiger Beratung mitzuhelfen, und er hoffe das Gleiche von allen ausländischen Nationen und zwar auf allen Gebieten, auch auf dem des Bergbaues. Die Schwierigkeiten mit der ausländischen Währung würden möglicherweise noch einige Zeit, vielleicht zwei Jahre, an dauern, jedoch allmählich verschwinden.