 Die Laudesbauernschaft Sudetengau arbeitet! Welchenberg, 29. Oktober. Der Reichsminister für Er nährung und Landwirtschaft, Reichsdauernführer R. Wal ther Darre, hat nach eingehender Besichtigung wichtiger landwirtschaftlicher Gebiete mit Staatssekretär Backe und .den zuständigen Abteilungsleitern aus Reichsernährungs ministerium und Reichsnährstand am Freitag in Reichen berg im Einvernehmen mit Reichskommissar Konrad Hen tern nach Erörterung der sachlichen und persönlichen Fragen mit den mastgebenden Stellen des Sudetengaues * den Aufbau des Reichsnährstandes im Sudetengau verfügt. Die neuerrichtete Landesbauernschaft, die sich vollkom men nach dem bewährten Muster im Altreich gliedert, hat den Namen „Landesbaue rnschaftSudetengau" erhalten. Der Reichsbauernführer hat den Beauftragten für die Neuordnung der landwirtschaftlichen Verhältnisse, Diplomlandwirt Rudolf Raschka, als kommissarischen Landesbauernführer und den bisherigen Kreisbauernfüh rer des Saazer Landes, Bauer Toni Müller, als Landes obmann eingesetzt. Reichsbauernführer Darre hat die Gelegenheit der Neu ordnung der Ernährungswirtschaft im Sudetenland dazu benutzt, Konrad Henlein den Dank für den vorbildlichen Einsatz des sudetendeutschen Bauerntums auszusprechen. Er hat dabei zum Ausdruck gebracht, daß der Reichsnährstand im Sudetengau, praktisch sofort mit der Arbeit, beginnen kann, weil schon in den letzten Jahren in enger Zusammen arbeit mit dem Reich grundsätzliche Voraussetzungen der all gemeinen Organisation und der persönlichen Schulung er füllt werden konnten.