 Die italienisch-französischen Sportbeziehungen. Rom, 11. Januar. Die italienisch-französischen Spcmt bezie Hungen haben infolge einer neuerlichen Absage aus Frankreich eine weitere Verschlechterung erfah ren. Der italienische Fechtverband hatte in diesen Tagen beim französischen Fechtverband drahtlich um die namentliche Nennung der französischen Mannschaft für den vereinbarten Länderkampf um die Coppa Molio gebeten, der am Sonn tag in Genua ausgetragen werden sollte. Frankreich hat jetzt geantwortet, daß es keine Mannschaft nach Genua ent senden werde. Italien wird deshalb auch, wie man vernimmt, am 25. Februar nicht an dem „Achter-Pokal"-Kampf in Paris teilnehmen, da eine italienische Beteiligung von dem Kom men der Franzosen abhängig gemacht worden war, und man in Italien diese beiden italienisch-französischen Fechter treffen stets als im direkten Zusammenhang stehend betrach tet hatte, was auch dem französischen Fechtverband hin reichend bekannt war.