 „Schädlings"-Prozesse am laufenden Band. Moskau, 31. August. Der Kampf der Sowjets gegen die sogenannten „Schädlinge der Landwirtschaft" wird weiter geführt. Wie die Prawda in Ordschonikidse aus Woroschilowsk berichtet, wurden dort wegen „feindlicher Einstellung zum Regime und zum System der kollektiven Landwirtschast" acht Personen zum Tode durch Erschießen verurteilt. Außer diesen Anklagen wurde den Verurteilten auch zum Vorwurf gemacht, den Sturz des Regimes mit bewaffneter Hand angestrebt 'zu haben. Das gleiche Blatt meldet aus Nowopawlowskaja, daß dort vier Mitglieder der Maschinentraktor-Station als Sow jetgegner ebenfalls Zum Tode durch Erschießen verurteilt wurden. Ferner habe in Blagodarnoje ein Schädlingsprozeß gegen vier Personen stattgefunden, unter denen sich auch der Vorsitzende der Kollektiv-Organisation „Diktatur des Pro letariats" befand. In diesem Prozeß wurde ein Todesurteil gefällt und im übrigen auf Freiheitsstrafen bis zu zehn Jahren „erkannt". Aus dem Wolgagebiet berichtet die Saratower Zeitung Der Kommunist von einem Schädlingsprozeß gegen leitende Funktionäre des Petrowsker Bezirks. Dort saßen auf der Anklagebank der Bezirksparteisekretär und der Vorsitzende des Bezirksvollzugsausschusses. Sie waren beschuldigt worden, die Politik der Kommunistischen Partei in den Augen der Kollektivbauern absichtlich herabgesetzt zu haben. Fünf Angeklagte wurden zum Tode durch Erschießen ver urteilt, während zwei je zehn Jahre Gefängnis erhielten.