 Hirota japanischer Außenminister. Tokio, 3. Juni. Ministerpräsident Fürst Kon o e hat den langjährigen Außenminister und vorjährigen Minister präsidenten Hirota auf den wichtigen Posten des Außen ministers berufen. Hirota, der als hervorragender Kenner der sowjetrüssi schen und chinesischen Verhältnisse gilt, hat als Minister präsident im November 1936 das deutsch-japanische Abkom men abgeschlossen. Er ist ein enger Freund Konoes und besitzt das Vertrauen der Armeeführung, während der bis herige Außenminister Sato allseitig abgelehnt wurde.