 Das Aufbauwerk des Faschismus in Nordafrika. Mailand, 28. Oktober. Am Jahrestag des Marsches der faschistischen Schwarzhemden auf Rom verließen drer italienische Dampfer mit Kolonistenfamilien den Hafen von Venedig, um sich auf Geheiß des Duce nach den neu Zu besiedelnden Landwirtschaftskolonien Libyens zu begeben. Dies sind die ersten Gruppen des zweiten großen Siedler zuges, die die Heimat verlassen und den durch das groß artige Werk des faschistischen Regimes urbar gemachten Wüstenboden in Nordafrika bevölkern werden. Marschall Balbo war aus Libyen nach Venedig ge kommen, um der Einschiffung der Leute nach ihrer neuen Heimat beizuwohnen. In den nächsten Tagen werden weitere 3666 Kolonisten die Ausreise nach Libyen antreten.