 Wieder Todesurteile gegen sowjetrussische Eisenbahner. Moskau, 31. Mai. Wie die Zeitung „Tichookeanskaja Swaesöa", das amtliche Organ für die fernöstlichen Sowjet gebiete, meldet, fand in Chabarowsk abermals ein Riesenprozeß gegen eine neue, angeblich „trotzkistische terro ristische Spionageorganisation" statt, die gleichfalls gestellte der Eisenbahnlinien des Fernen Ostens umfaßt haben soll. Wiederum verurteilte das „Sonderkollegium" des Obersten Militärgerichtshofes der Sowjetunion alle elf Angeklagten zum Tode. Das Urteil wurde, wie das Blatt ferner mitteilt, bereits vollstreckt. Verantwbrtlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.-- Berlin, 