 Die deutsch-italienische Solidarität. Rom, 29. April. Zum Besuch des Führers betont die römische Mittagspresse, daß das faschistische Italien durch den Empfang, den es für Adolf Hitler vorbereite, nochmals vor aller Welt die zwischen den großen befreundeten Völ kern heutewie in Zu kunftbe stehende Solida rität beweisen Werde. „In Italien", so schreibt das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia, hat man mit lebhafter Genugtuung davon Kennt nis genommen, daß Adolf Hitler zur Betonung der Bedeu tung, die er dieser Reise beimißt, fast alle jene Mitarbei ter mit sich bringt, die unter seinem Befehl die Geschicke des deutschen- Volkes lenken. „Die italienisch-deutsche Freundschaft entspringt", wie das Blatt weiterhin ausführt, „nicht nur äußerlichen An lässen, sondern vielmehr einer tief empfundenen beiderseitigen Sympahie, die auf gleichen Ide alen und gleichgerichteten Zielen beruht. Dazu kommt noch die unmittelbare Berührung zwischen den beiden großen Völkern, die nicht mehr durch die aus dem Mittelalter stammenden überholten Schranken getrennt sind. „Der Br e nner ist kein Hindernis mehr, son dern diegroße Verbindungsstraße desitalie - nisch - deutschen Austausche s. „Die Zusammenarbeit der beiden Völker trägt aber auch in der Politik ihre Früchte. Die Funktion der Achse Berlin—Rom hat sowohl die Schaffung des italieni schen Imperiums wie die Vereinigung aller Deutschen in einem geeinten Reich begünstigt. „Nach Jahrhunderten und nach einer Periode tragischer Jahre finden sich das deutsche und das italienische Volk gleichwertig zusammen, Seite an Seite als Vorkäm p f e r gei stiger Werte, aber deshalb nicht minder ent schlossen, im Interesse des Friedens die Realitäten der Stunde zu nutzen." Tevere betont, in der Geschichte gehe es kein Beispiel einer so engen Gemeinschaft der Völker und der Regime, einer Gemeinschaft, die auf gemeinsamen Interessen, dem Gefühl, dem Glauben und dem Willen be ruhe. Die Huldigungen, die das faschistische Italien Hitler und seinem großen Volke darbringen werde, zeigten...aller Welt, daß die deutsch-italienische Freundschaft unabhängig von allen Zufälligkeiten und unberührt von der Tages politik sich immer weiter entwickele und für die beiden großen Nationen eine triumphale Zukunft voraus ahnen lasse.