 Kommunistische Arbeitslosenkundgebung in Versailles. Paris, 12. Mai. Eine Arbeitslosenkundgebung, an der etwa 15W Erwerbslose teilnahmen, spielte sich am Dienstag nachmittag in Vers a i 11 e s ab. Die Arbeitslosen, die aus verschiedenen Gegenden des Seine- und Oise-Departements an der Arbeitsbörse in Versailles zusammengekommen waren, veranstalteten einen Umzug und begaben sich zur Präfektur. Dort wurde eine Abordnung von ihnen, geführt von einem kommunistischen Abgeordneten und zwei kom munistischen Generalräten, von dem Präfekten empfangen, dem sie die Hauptforderungen der Erwerbslosen unter breiteten. Der Ordnungsdienst der Polizei brauchte nicht einzuschreiten.