 Deutscher Kriegsschiffsbesuch iu Skageu. Kopenhagen, 15. Juni. Deutsche Kriegsschiffe, darunter die Panzerschiffe „Deutschland" und „Admiral Scheer", haben von Freitag bis Sonntag Skagen einen Besuch ab gestattet. Am Sonnabend fand ein Austausch von Höf lichkeitsbesuchen zwischen dem Kommandanten eines dänischen Jnspektionsschiffes und dem Chef des deutschen Geschwaders statt. Der deutsche Geschäftsträger in Kopenhagen, Gesandt schaftsrat Duck Witz, legte am Sonntag auf dem Fried hof von Skagen Kränze an den Gräbern der in der Skager rakschlacht gefallenen Deutschen und Engländer nieder.