 Der türkische Gesandte hat Addis Abeba verlassen. Rom, 17. August. Der türkische Gesandte in Addis Abeba hat in Begleitung des Militärattaches und des übrigen Ge sandtschaftspersonals die abessinische Haupstadt verlassen. Auf seine an den Vizekönig gerichtete Bitte, den Inter essen der türkischen Staatsangehörigen besondere Aufmerk samkeit zu schenken, hat Marschall Graziani mit der Erklä rung geantwortet, daß die abessinische Regierung den Schutz der türkischen Staatsangehörigen mit der gleichen Sorgfalt durchführen werde, wie den der Staatsangehörigen jedes anderen Staates.