 Nur Verhandlungen über Wirtschaftsfragen in Warschau. Warschau, 21. März. Vor den Vertretern der polnischen Presse erklärte am Dienstagabend der Zur Zeit in Warschau weilende stellvertretende britische Handelsminister, Hudson, das Hauptziel seines Besuches in Warschau sei die Sicher stellung der Fortsetzung der Handelsbeziehungen zwischen Polen und England nach den von beiden Ländern gebilligten Grundsätzen. ' Erklärungen über politische Fragen lehnte Hudson mit dem Bemerken ab, er habe nur über Wirtschaftsfragen Ver handlungen geführt. Auch der mit Hudson nach Warschau gekommene Vertre ter des Foreign Office, Gwatkins, betonte, als an ihn eine ähnliche Frage gerichtet wurde, daß über politische Fragen nicht gesprochen worden sei.