 Tie deutschen Minderheiten in Ungarn. Budapest, 14. Mai. Ministerpräsident Daranyi gab am Freitag im Abgeordnetenhaus eine Erklärung über die Stellungnahme der Regierung zur Lage der in Ungarn lebenden Minderheiten sowie über die Stellung Ungarns zu Deutschland ab. Nachdem er unterstrichen hatte, daß es für seine Regierung in der Frage des Schicksals der im Aus lände lebenden ungarischen Brüder kein schlafendes Gewissen gebe, ging Ministerpräsident Daranyi auf die Frage der in Ungarn lebenden Minderheiten ein und erklärte, diese seien in jeder Beziehung den Staatsbürgern ungarischer Natio nalität g I e i ch g e st e l I t. Die Regierung wache sorgfältig, daß die rechtliche und tatsächliche Freiheit der den Minderheiten angehörenden ungarischen Staatsbürger in jeder Beziehung, also auch auf wirtschaftlichem wie auf dem Gebiet der Steuerleistung, restlos durchgeführt werde. Die Regierung werde darüber hinaus die notwendigen Vorkehrungen treffen, daß die. kul turellen Ansprüche dieser Minderheiten vollkommen befrie digt würden. Das bedeute nicht nur eine passive Toleranz, sondern eine positive Tätigkeit, die die Bedingungen schaffe, welche die Anwendung der Sprache der in Ungarn lebenden Min derheiten ermögliche. In den vom Staat gewährten Unter stützungen habe die Regierung niemals einen Unterschied zwischen ungarischen und nicht-ungarisch-sprachigen Schulen gemacht. Die ungarische Regierung habe stets eine minder heitenfreundliche Politik verfolgt und immer da für gesorgt, daß die für Sicherung der kulturellen Ansprüche der Minderheiten entsprechende Deckung vorhanden se:, da mit die Zeitdauer der Fortbildungskurse für die in deutsch sprachigen Schulen bereits beschäftigten Lehrer um einen Monat erhöht werde. Ungarn lege großes GewichK darauf, daß in einer Zeit, wo die ungarische Regierung fordern müsse, daß die ver traglich gesicherten Rechte der im Ausland lebenden ui ga rischen Minderheiten geachtet werden, sie ihrerseits sorg fältig über die Einhaltung ihrer Verpflichtungen wache. Die Ansprüche der in Ungarn lebenden Minerheiten würden in jeder Beziehung befriedigt. Die Minder heiten würden aus keinem Berufszweig ausge schlossen, damit sie sich nicht als Staatsbürger zweiten oder dritten Ranges fühlten, sondern damit sich jedermann freiwillig und ausschließlich auf Grund seines freien Entschlusses zu der einen oder anderen Min derheit bekenne. Allein das freiwillige Bekenntnis des einzelnen Staatsbürgers sei maßgebend, zu welcher Minder heit er gehöre. In Ungarn könne es niemandem zum Nachteil gereichen, ob er einen deutsch- oder einen anderen fremd-klingenden Namen trage. Die Regierung verurteile auf das entschie denste jede Aktion, die im Interesse oder zur Verhinderung der Namensmagyarisierung Methoden und Mittel anwende, die mit den Rechtsgrundsätzen der persönlichen Freiheit und der staatsbürgerlichen Gleichberechtigung nicht vereinbar seien. Wenn aber die ungarische Regierung hinsichtlich der Namensmagyarisierung den Grundsatz der persönlichen Freiheit und der Rechtsgleichheit sichern wolle, so könne sie mit Recht verlangen, daß die Namensmagyarisierung nicht zu einer gegen Ungarn gerichteten Agitation ausgenützt werde. Auch die Minderheiten müßten die gemeinsame Ver pflichtung zum Selbstschutz des Donautales empfinden für den Fall, daß der Nation aus irgendeiner Richtung eine Ge fahr drohe. Ministerpräsident Daranyi wandte sich dann der Frage der deutsch-ungarischen Beziehungen zu. Er erklärte, die Regierung halte die ehrliche Freund schaft mit dem Deutschen Reich aufrecht. Es sei ihre Ueberzeugung, daß seitens des Deutschen Reiches Un garn gegenüber eine ebensolche Freundschaft empfunden werde. Eben deshalb wünsche die Regierung, daß die Mög lichkeit einer jeden schädlichen Agitation, die auch nur im geringsten Maße geeignet wäre, die guten Beziehungen zwi schen den beiden Nationen zu stören, ausgeschaltet werde. Die große deutsche Nation und deren Führer leisteten heute eine gewaltige Arbeit für die Sicherheit und das Ge deihen ihres Volkes. In die Arbeit der deutschen Nation und ihres Führers, durch die die Zukunft dieses Volkes ge sichert werden solle, dürfe man sich nicht einmal in der Form einer Kritik einmischen. Die an das Deutsche Reich knüpfende Freundschaft, führte Ministerpräsident Daranyi weiter aus, die Frage der einheimischen deutschen Minderheit, die deutsche national sozialistische Bewegung und die heimische Pfeilkreuzlerbe wegung seien alles für sich gesonderte Fragen, die nicht mit einander verquickt werden dürften. Ministerpräsident Daranyi kündigte schließlich an, daß das neue Pressegesetz, das Bestimmungen über die Schaffung einer Pressekammer enthalte, fertiggestellt sei und binnen kurzem der Gesetzgebung vorgelegt werde. Die Ausführungen des Ministerpräsidenten wurden vom Hause mit stürmischem Beifall aufgenommen.