 Provokateure der Vaterländischen Front festgenommen. Linz, 13. März. Eine Anzahl von jungen Mitgliedern der ehemaligen Vaterländischen Front Hatte Gerüchte über Südtirol verbreitet. Eine Gruppe dieser Provokateure wurde sofort festgenommen und in Haft gesetzt. Sie gestan den, daß der Zweck ihrer Ausstreuungen war, Zwischen Deutschland und Italien Schwierigkeiten zu schaffen. Sie werden exemplarisch bestraft werden. Verantwortlich: Kurt SchwurtzZopff, Druck und Vsrlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlnu 