 Der Block der 50lw0. Das Stadion war, wie in den früheren Jahren, auch diesmal wieder der würdige Rahinen für diese einzigartige Kundgebung. Von den hohen Masten rings um die Kampf bahn wehten die HJ.-Fahnen im Winde. In wohl geordneten Reihen füllten die aufmarschierten Formationen der HJ. das gesamte Feld und die hohen Ränge. Zu vorderst standen die 1500 Hitler-Jungen, die am „Adolf- Hitler-Marsch" mit ihren Bannfahnen aus allen deutschen Gauen nach Nürnberg gezogen sind und die Symbole des neuen Glaubens der deutschen Jugend durch ganz Deutsch land getragen haben. Ans der der Ehrentribüne gegenüber liegenden Seite leuchteten in dem braunen Felde zwei Weiße Blocks auf: hier standen die 5000 BdM.-Mädel. Vor der Ehrentribüne waren etwa 1000 Mann der Marine-HI. in ihren Weißen Mützen und blauen Uniformen angetreten, die eine farbige Note in das Bild trugen. Aus der Ehrentribüne hatten wiederum das gesamte Führerkorps der Bewegung, die ausländischen Diplomaten und die führenden Persönlichkeiten der Wehrmacht, der Reichs- und Staatsbehörden und des Reichsarbeitsdienstes Platz genommen. Wenige Minuten vor 10 Uhr meldete der Leiter dieses gewaltigen Aufmarschs, Stabsführer Lauter bacher, dem Reichsjugendfllhrer von Schirach die an getretenen Formationen. Mit einem weithin hallenden „Heil HJ." grüßte Baldur von Schirach die Jungen, und donnernd klang es wie aus einem Mund zurück: „Heil Reichsjugendführer".