 Italienische Anerkennung des „Condor"-Fluges. Mailand, 18. August. Dem in Rekordzeit vollbrachten Transozeanflug Berlin—New York—Berlin widmet der Corrire della Sera einen Leitartikel, in dem er besonders die technische und organisatorische Leistung dieses Rekord fluges unterstreicht. . Der Flug stelle eine großartige praktische und technische Leistung mit wirtschaftlichem Ziel dar und beweise den Fortschritt in der Entwicklung der internationalen Flugver kehrsverbindungen. Dieser Erfolg sei dem glänzenden Fortschritt der Deutschen im Bau der Flugzeuge und der Flugmotoren zu verdanken.