 Polenterror zur Unverträglichkeit gesteigert. Bromberg, 25. August. Die planmäßigen Ver folgungen und Bedrohungen des Deutschtums in allen Teilen Polens und die Bluttaten, die in den letzten Tagen das Leben aufrechter deutscher Menschen grausam vernichteten, haben die Erregung der deutschstämmigen Be" völkerung ins Unerträgliche gesteigert. Nirgends bietet sich den Wehrlosen Schutz oder Hilfe gegen den unablässigen Terror und die täglichen rohen Ueberfälle, zumal selbst die Polizei sich an den Menschen jagden und Mißhandlungen beteiligt oder die Horden der Aufständischen anführt. Daß die Wut des Pöbels und der polnischen Staats organe nicht einmal vor Kindern Halt macht, be weist ein unerhörter Borfall in Bromberg. Fünf Kinder von Volksdeutschen, drei Knaben und zwei Mädchen im Alter zwischen 8 und 13 Jahren, wurden auf der Straße von einer Rotte halbwüchsiger Polen angefallen, geschlagen und angespien, wobei sie die gemeinsten Schimpfworte zu hören bekamen. Zwei Polizisten schritten schließlich ein und zerrten die deutschen Kinder, gegen die auch die Borübergehenden mit lauten Drohungen Stellung genommen hatten, zur nächsten Polizeiwache. Die Kinder wurden dort einem „Verhör" unterzogen und mit Stockschlägen mißhandelt, da sie wahr heitsgemäß behaupteten, angegriffen worden zu sein. Ein dreizehnjähriger Knabe wurde dabei so schwer am Kopf und an der Schulter verletzt, daß er in bedenklichem Zustande darniederliegt. Einem Mädchen wurde von einem Poli zisten das ganze Kleid heruntergerissen. Außer dieser unge heuerlichen Mißhandlung der unschuldigen Kinder wurden sie auch noch mit einer „Verwaltungsstrafe" von je 5 Zloty belegt. Ein ebenso unerhörter Vorfall trug sich in den Vormit tagsstunden des Donnerstags in Bromberg zu. Mehrere Aufständische, die mit Gummiknüppeln und Pi stolen bewaffnet waren, brachen in die Wohnung einer 82jährigen Greisin ein, deren Sohn sich vor fünf Tagen durch die Flucht dem Zugriff der polnischen Banden entzogen hatte. Die Polen verlangten von der hilflosen Frau den Ort zu wissen, wo ihr Sohn „seine W>affe versteckt gehalten habe". Als die Frau verständlicherweise keine Auskunft geben konnte, wurde die 82jährige von den Banditen g e - schlagen und bespien und schließlich im Keller eingerie gelt. Vor ihrem Abzug zerstörten die Polen in sinnloser Vernichtungswnt die Wohnungseinrichtung.