 Der nationale Angriff auf Valencia. Salamanca, 13. Januar. Bei dem in der Nacht zum Mitt woch von der See aus erfolgten Angriff auf das rote Valencia beschossen die nationalen Kriegsschiffe den Hafen und den am Meer gelegenen Stadtteil 20 Minuten lang und rich teten besonders in den Hafenanlagen großen Schaden am Der Rundfunksender Valencia war gezwungen, seinen Sendebetrieb zu unterbrechen, und meldete sich danach mit der Feststellung, daß die Gefahr vorüber sei. Das rote Handelsschiff „Leeramerndi" erhielt einen Volltreffer und blieb in der Hafenmitte manövrierunfähig liegen. Das rote Kriegsschiff „Ciudad Mahon" verließ den Hafen, um eine „Jagd auf faschistische Angreifer" zu machen, wurde aber Plötzlich umzingelt und konnte nur mit Mühe wieder in den Hafen entkommen. Bei Tarragona lief das rote Schiff „Cabo Martin" auf Minen: der durch die Explosion angerichtete Schaden ist so bedeutend, daß eine Wiederherstellung als ausge schlossen gilt. Nationale Flieger wurden erfolgreich bei Santan der eingesetzt. Auch an der Teruel-Front fanden Luft kämpfe statt, bei denen ein roter Flieger abstürzte.