 Gemeindewahlen in England und Wales. London, 2. November. Am Montag fanden in mehr als 360 Städten und Bezirken in England und Wales Ge meindewahlen statt, darunter auch in London. Nach den bisherigen Ergebnissen läßt sich schon übersehen, daß die Konservativen in der Provinz stark gewonnen, in London hingegen Zugunsten der Labour-Partei verloren haben. Die in den frühen Morgenstunden vorliegenden Ergeb nisse zeigen, daß die Konservativen in der Provinz gegen über ihrem früheren Stand 33 Sitze gewonnen, die Labour- Partei hingegen 16 Sitze verloren hat. Die Liberalen haben 26 Sitze verloren, während die Unabhängigen 9 Sitze ge wannen. In London mußten die Konservativen 33, die Un abhängigen einen Sitz an die Labourvertreter abgeben.