 Roosevelts Wehrbotschaft weiter vertagt. Washington, 12. Januar. Roosevelt hat 'ein neues Manöver unternommen, um die amerikanische Oeffentlich keit auf seine Sonderbotschaft über die Verstärkung der Wehrbereitschaft vorzubereiten. Seine Botschafter Nullit und Kennedy sollten vor den Militärausschüssen beider Häuser des Bundesparlaments, die zu diesem Zweck seit Jahrzehnten Zum ersten Mal zu einer gemeinsamen Sitzung zusammentraten, Aussagen machen, die eine Stimmung schafften, die Roosevelt für die Begründung der maßlosen Aufrüstung benötigt. Doch konnten die Botschafter nichts vorbringen, was eine derartige Aufrüstung rechtfertigen könnte. Besonders die Senatoren Nye und Reynolds blieben ganz unbeeindruckt und erklärten, daß diese Aus sagen nur Zeigten, wie völlig grundlos die Hysterie gewisser Kreise sei. Es ist bemerkenswert, daß Roosevelt feine für Anfang dieser Woche angekündigte Wehrbotschaft von Tag zu Tag aufschiebt, und am Mittwoch erklären ließ, er wisse nicht, ob sie Donnerstag fertig würde. Der Grund dafür ist offen bar die immer stärkere Zunahme der Opposition gegen eine übermäßige Aufrüstung. Die Opposition Weist auf die gewaltigen unproduktiven Ausgaben hin, mit denen die Bundeskasse steigend belastet wurde. Seit ihrem Amtsantritt im Jahre 1933 hat die Re gierung Roosevelt einschließlich des kürzlich angekündigten regulären Etats und der halben Milliarde Dollars für Son deraufrüstung bereits 6,9 Milliarden Dollar für Aufrüstung ausgegeben oder beantragt. Hierzu kommen weitere Millionen Dollar, die Roosevelt aus dem für Notstands arbeiten bestimmten Etat für Wehrzwecke von 1933 bis 1949 ausgegeben bezw. bereitgestellt hat.