 Trauerfeier für die Mutter des Reichswirtschaftsministers. Königsberg, 38. November. Im Königsberger Krema torium fand am Dienstag nachmittag die Trauerfeier für die verstorbene Mutter des Reichswirtschaftsministers Funk statt. Neben Reichsminister Funk und den übrigen Angehörigen der Verstorbenen nahmen u. a. Gauleiter Koch und der stellvertretende Gauleiter Großer an der Feier teil. Unter den zahlreichen Kranzspenden sah man Kränze des Stellvertreters des Führers, des Ministerpräsidenten Generalobersten Göring und des Reichsernährungs ministers Darre. Den Kranz des Reichspropaganda ministers Dr. Goebbels überbrachte der Leiter des Reichspropagandaamtes Ostpreußen, Paltzo, während der Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von Blom berg durch den Kommandanten der Festung Königsberg, Generalmajor Brandt, einen Kranz niederlegen ließ. Unter den zahlreichen Kranzspenden bemerkte man ferner Kränze des Gauleiters Koch, des Oberbürgermeisters der Stadt Königsberg, des Präsidenten der Reichsfilmkammer, der Angehörigen des Reichspropagandaministeriums, dem Reichsminister Funk bisher als Staatssekretär angehörte, und einen Kranz des Reichspropagandamtes Ostpreußen. Auch die ostpreußische Heimatgemeinde der Familie Funk, Trakehnen, bekundete mit der Bezeugung ihres Bei leids die enge Verbundenheit der ostpreußischen Bevölke rung mit dem Reichsminister und seiner Familie. Die Trauerrede hielt der Königsberger Pfarrer Grund Wald, der zum Ausdruck brachte, daß die in hohem Alter Verstorbene der Freude teilhaftig geworden sei, den Aufstieg von Volk und Reich unter der tätigen Mitwirkung ihres Sohnes zu erleben.