 Die Meuterei auf der „Algic" vor Gericht. Baltimore, 39. November. In Verfolg wiederholter öffentlicher Anklagen des Vorsitzenden der Schiffahrtskom mission, Kennedy, wegen Disziplinlosigkeit und unhalt barer Zustände in der amerikanischen Handelsflotte stellten die hier zusammengetretenen Bundesgeschworenen 14 Ma trosen des Dampfers „Algic" unter Verfolgung wegen Ver schwörung und Meutereu Das Schiff gehört der Bundes regierung. Die Matrosen, die einer CIO-Gewerkschaft angehören, organisierten auf der Fahrt nach Montevideo mehrere Sitz streiks, verweigerten den Gehorsam und drohten in 'einem Südamerikahasen, an Land zu bleiben, wenn ihre Forde rungen nicht bewilligt würden. Schon auf der Rückfahrt mußte der Kapitän mehrere Besatzungsmitglieder in Eilen legen lassen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 