 Die Sondertagungen in Nürnberg. Nürnberg, 8. September. Die Reihe der Sonder tagungen auf dem Reichsparteitag hat begonnen. Am Mittwoch fand die Sondertagung der Hitler jngendführerschaft statt, in deren Mittelpunkt ein eindrucksvoller Arbeitsbericht des Reichsjugendfllhrers, Reichsleiters von Schiroch, über die Leistung der Hitler-Jugend im abgelaufenen Jahr stand. Der Reichsjugendführer befaßte sich dabei mit einer großen Anzahl interessanter Einzelheiten. Er erwähnte zum Beispiel ausführlich die in diesem Jahre durchgeführte Heimbeschaffungsaktion und teilte mit, daß seit dem 1. Januar nicht weniger als 543 Grundsteine gelegt wurden. Ausführlich ging Schirach weiter auf die Führer nachwuchssrage ein. Er befaßte sich mit den Auf gaben der Akademie der Jugendführung in Braunschweig, deren Bau in diesem Jahre begonnen wurde und der bis 1939 fertiggestellt sein wird. Die Verbindung mit fremdländischen Jugendverbänden nämlich mit der italienischen, japanischen und französischen Jugend die der Reichsjugend führer in seinem großen Bericht ebenfalls eingehend be handelte, sei in diesem Jahre besonders fruchtbar gewesen. Zu den allgemeinen Aufgaben übergehend, erklärte der Reichsjugendführer, daß die Hitler-Jugend als die welt anschauliche Erziehungsgemeinschaft der deutschen Ju gend auch weiterhin ihren Ehrgeiz darin sehe, die deutsche Jugend freiwillig unter ihrer Fahne zu sammeln und jeder zwangsweisen Hineinpressung fern bleibe, trotz dem ihr an sich bekanntlich gesetzliche Maßnahmen zur Ver fügung stehen. In diesem Sinne würden auch die Verbindung und Zusammenarbeit mit den anderen Erziehungsfaktoren, insbesondere mit der Schule, wachsende Verstärkung er fahren. Die Hauptämter NSBO. und Handel und Handwerk hatten sich mit ihren politischen Leitern, den Betriebsobmänenern der ersten 30 NS.-Musterbetriebe und einer Reihe eingeladener Vertreter der Wirtschaft und der Wehrmacht zusammengefunden, um, wie alljährlich, aus dem Munde des