 Dr. Ley in Berlin. Berlin, 19. April. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley traf am Sonntag um 23.30 Uhr nach einer Zwischenlandung in München, aus Italien kommend, in einem Sonderflug zeug auf dem Flughafen Tempelhof ein. München, 18. April. Nach der Landung in München äußerte sich Dr. Ley Pressevertretern gegenüber mit höch ster Befriedigung über den Verlauf seiner Jtalienreise. Er hob die außerordentliche Herzlichkeit hervor, mit der man ihm während der ganzen Dauer seines Aufenthaltes in Ita lien begegnet sei. Er habe die ganze Zeit im Mittelpunkt des Interesses der italienischen Bevölkerung gestanden. Groß artig sei es gewesen, wie die Reise von italienischer Seite vorbereitet und durchorganisiert worden sei. Ueberall seien die offiziellen Stellen der Partei und des Staates anwesend gewesen. Dr. Ley rühmte auch die großzügige Offenheit, mit der man ihn Einblick nehmen ließ in alle ihn interessierenden Einrichtungen. Er habe Fabriken, Versicherungsanstalten, Krankenhäuser, Syndikate und Korporationen besichtigen können, so daß er überhaupt einen vollkommenen Quer schnitt durch das ganze Wirtschaftsleben Italiens und die Tätigkeit der Partei habe gewinnen können. Als den Höhepunkt seiner Reise bezeichnete Dr. Ley den Besuch bei Mussolini. Der Duce, der ja bekanntlich die deutsche Sprache sehr gut beherrsche, habe ihn mit größter Herzlichkeit empfangen. Mit größter Bewunderung hätten Dr. Ley die großen Leistungen Italiens erfüllt. Das italienische Volk sei in täglich sichtbarem Vormarsch begriffen. Das Tempo seines Schaffens sei fabelhaft. Die Stimmung des Volkes sei glänzend, das habe er vor allem bei großen Massenver samlungen, so in Legnano und bei einer großen Bauernver sammlung in Littoria, auf dem aus den Pontinischen Sümpfen neu gewonnenen Boden, feststellen können. Diese Massenversammlungen seien ein großes Erlebnis für ihn gewesen. Ueberall bei den Massen habe er eine große Begeisterung für Adolf Hitler und Deutschland beob achten können. Nach den Besichtigungen habe sich Gelegen heit zu eingehender Aussprache über die gewonnenen Ein drücke ergeben, sodaß aus dieser so harmonisch verlaufenen Reise mit ihrem außerordentlich reichhaltigen Programm, eine Arbeitsreise im besten Sinne des Wortes, die Voraus setzung für eine enge Zusammenarbeit auf sozialpolitischem Gebiet habe geschaffen werden können. Ebenso herzlich wie die Aufnahme während der ganzen Reise sei der Abschied auf dem Flughafen in Neapel ge wesen, wo der italienische Arbeiterführer, Präsident Cia netti, mit seinen sämtlichen Mitarbeitern persönlich zu seiner Verabschiedung erschienen war.