 Dicht vor Lerida. Salamanca, 31. März. Dem Heeresbericht vom Mittwoch Zufolge setzten die nationalen Truppen ihren Siegeszüg an der Aragonfront fort und besetzten nördlich wie südlich des Ebro zahlreiche Ortschäften und Stellungen der Roten. Die im Norden operierenden Truppen stehen nur noch wenige Kilometer vor Lerida. Im Süden des Ebro über schritten sie bereits den rechten Ebro-Nebenfluß Matarrana an mehreren Stellen in östlicher Richtung. Neben umfang reichem Material fielen zahlreiche Gefangene in die Hände der Nationalen. Ein im Sektor Cerollera durchgeführter Gegenangriff kostete den Bolschewisten mehrere hundert Tote, ohne ihnen den geringsten Erfolg zu bringen. Auch an anderen Stellen, wo der Gegner zum Teil mit Tanks angriff, wiesen die Nationalen jeden Gegenangriff ab. Wie der Frontberichterstatter des nationalen Haupt quartiers meldet, haben die Bolschewisten den Damm des Stausees Evern gesprengt und eine große Ueberschwem mung verursacht, ohne jedoch den Vormarsch der Nationalen aufhalten zu können. In den katalanischen Ortschaften, die von den nationalen Truppen besetzt wurden, bereiteten ihnen die Einwohner einen jubelnden Empfang. Sie be richten von den Greueltaten der anarchistischen Horden, die alle rechtsstehenden Personen ermordeten.