 Völlig neue Lage in der Ostsee. Reval, 28. September. In der estnischen Presse stehen an erster Stelle die Nachrichten! über das Eintreffen des Reichsaußenministers von Ribbentrop in Moskau, seinen Empfang und die ersten Besprechungen. Diesem Besuch wird umso größere Bedeutung beigemessen, als kurze Zeit nach dem Reichsaußenminister auch der estnische Außenminister zu weiteren Verhandlungen mit der Sowjet regierung in Moskau eingetroffen ist. In einer Betrachtung über die außenpolitischen Aende rungen der letzten Zeit stellt Uus Eesti fest, daß das Ver schwinden Polens von der Karte Europas begreiflicherweise auch die allgemeine Lage in der Umgegend der Ostsee be einflusse, umso mehr, als infolge der Schließung der Ostsee der Einfluß der Westmächte nicht mehr hierher reiche. Als alleinige Machtfaktoren seien nun Deutschland und Rußland übrig geblieben, und infolgedessen werde sich hier das Bild unvermeidlich so gestalten, wie die beiden Großmächte untereinander übereinkämen. Das Blatt zitiert Ausführungen finnischer Blätter, daß die Lage der baltischen Staaten ebenso wie Finnlands und aller skandinavischen Staaten angesichts der ausschlaggeben den Rolle Berlins und Moskaus eine völlig andere ge worden sei. In großer Aufmachung berichten die Blätter auch über die bedingungslose Unterwerfung Warschaus. In einem Kommentar, m dem diese Unterwerfung als Folge der ununterbrochenen 36stündigen Beschießung der polni schen Hauptstadt dargestellt wird, erklärt die estnische Tages zeitung Paevaleht, man müsse betonen, daß die deutsche Heeresleitung wiederholt und aufrichtig der Stadt und ihren Verteidigern Unterwerfungsmöglichkeiten angeboten habe. Ferner müsse man feststellen, daß von dem Augenblick an, da auch die Zivilbevölkerung Warschaus zur Teilnahme am Kamps ausgerufen worden sei, die Stadt nicht mehr als offene Stadt habe betrachtet werden können. Starken Eindruck scheint in Estland auch der Angriff deutscher Luftstreitkräfte auf britische Flotten einheiten gemacht zu haben. Die Blätter berichten über die von deutscher Seite gemachten Erfolge und geben daneben auch die Erklärungen Churchills wieder, wonach kein englisches Schiff getroffen worden sei, dagegen ein deutsches Flugboot abgeschossen und ein zweites beschädigt worden sei. Auf die Erklärungen Churchills eingehend, schreibt, „Paevaleht": „Kann die Mitteilung der Deutschen sich dennoch als rich tig erweisen und warum sollte das Uebergewicht sich nicht auf diese Seite neigen!, da man sich aus dem Weltkrieg noch dergroßenGeschicklichkeitderEngländerbei der Ableugnung ihrer eigenen Verluste erinnert —, dann wäre damit erstens ein neues Blatt in der Geschichte ausgeschlagen worden, das sogar die gegenwärtige Blockade fraglich machen könnte. Zweitens wäre es für England ein schwerer Schlag, nachdem bereits vor zehn Tagen ein Flug zeugmutterschiff vernichtet worden ist." Im übrigen weist das Blatt daraufhin, daß, wenn die deutschen Flugzeuge gute Treffer erzielt hätten, sie dann selbstverständlich zum Beweis ihrer Ergebnisse Aufnahmen mitbrächten, und dann helfe Churchill sein Widerspruch nichts. Im übrigen geben die Blätter die Enthül lungen über die Lüge von Luftangriffen aus Friedrichshafen und Kiel, die Verletzung der luxem burgischen Neutralität durch - französische Flug zeuge, die Rettung der Mannschaft des englischen Schiffes „Royal Seepter" usw. wieder.