 Italiens Bewunderung für die deutschen Erfolge. Mailand, 7. September. Die oberitalienische Presse ver folgt weiter mit der größten Bewunderung den schnellen Vormarsch der deutschen Truppen in Polen. Die Einnahme von Krakau hat einen äußerst starken Eindruck gemacht. Man müsse voll Bewunderung die glänzende Entwicklung der deutschen Operationen in Polen und die großartigen Ergebnisse anerkennen, die in nur sechs Tagen erzielt wor den seien, schreibt die Stampa. Die widerstandslose Ein nahme Krakaus sei ein Zeichen für die vollständige Auf lösung jener polnisch-schlestschen Armee, die vor elf Monaten schon bereit gewesen sei, sich auf Teschen zu stürben. Das technische Unvorbereitetsein, das Fehlen von Waffen, Material und Flugzeugen erkläre nur zum Teil den Zu sammenbruch der polnischen Fronten, !zn dem offensichtlich auch politische und moralische Gründe Dem Zu sammenbruch des Heeres auf allen drei Schlachtfronten ent spreche die schnelle Flucht den polnischen Regierung nach Lublin. Corriere della Sera erklärt, die Deutschen hätten in Po len in den letzten 24 Stunden Fortschritte erzielt, die man ohne Zögern als gigantisch bezeichnen müsse. Man wundere sich nicht, daß die polnische Regierung Warschau geräumt habe, wenn diese Stadt auch noch außerhalb des unmittel baren Aktionsgebietes des Gegners liege; denn die Schnel ligkeit, mit der das ganze Gebiet der Weichsel in die Zange genommen worden sei, gestalte die Lage der polnischen Hauptstadt bereits gefährlich. Die norditalienische Presse beschäftigt sich weiter ein gehend mit den unverschämten Verletzungen der Neutralität Holla n d s und Dänemarks durch englische Flie ger. Wer die Neutralitätsrechte in der Luft mißachte, so erklärt der „Corriere della Sera" weiter, würde auch auf der Erde darüber hinweggehen.