 Japanischer Vormarsch in der Inneren Mongolei. Tokio, 12. Oktober. Die Kwantung-Armee meldet vom innermong o l i s ch e n Frontabschnitt, daß die japanischen Truppen beschleunigt auf Kweisui, die Hauptstadt der innermongolischen Provinz Suiyuan, vorrücken. Der Angriff auf die Hauptstadt erfolge aus nördlicher Richtung von dem bereits besetzten Wutschuan, einer bedeutsamen Handelsstadt, am Rande des innermongo lischen Steppengebietes gelegen, aus, von Westen her ent lang der Eisenbahn Kalgan —Suiyuan und vom Süden her vor der Schansi-Grenze aus. Damit stehe der Fall dieses be deutungsvollen chinesischen Zentrums in der Inneren Mon golei und des Ausgangspunktes wichtiger Verkehrswege bevor.