 Englands Hungerblockade bedroht allein die Neutralen. Oslo, 3. Oktober. Die Zeitung Nationen schreibt am Dienstag in ihrem Leitartikel, selbst die erbittertsten Gegner müßten heute zugestehen, daß die Einkreisung Deutschlands, die die Westmächte zustandezubringen versuchten, miß glückt und auch der Plan einer wirtschaftlichen Blockade durch das deutsch-russische Abkommen ernstlich geschwächt worden sei. Möge der britische Seekrieg noch so wirkungs voll sein, so würde es Jahre dauern, ehe Deutschland über haupt vielleicht geschädigt werde. In manchen neutralen Ländern aber, und gerade in Norwegen, würden schon in wenigen Wochen die notwen digen« Dinge fehlen. Auch die anderen nordischen Länder würden die Blockade viel schwerer zu spüren bekommen als die Macht, die England eigentlich treffen wolle. Das Blatt richtet dann einen dringenden Appell an die neutralen Länder, die in größerer Gefahr schwebten als die Kriegführenden selbst, sich zu einem energischen Vorstoß zu gunsten eines Friedensschlusses zu sammeln. „Der Krieg", so heißt es, „droht mit gegenseitiger Ver nichtung, aber lange bevor England oder Deutschland be droht sind, werden die kleinen Staaten schon längst zusam mengebrochen sein. Jetzt ist'die letzte Gelegenheit zur Ret tung aller vorhanden. Wer wagt es, die Verantwortung dafür zu übernehmen, daß man sie verstreichen lasse?" In Tidens Tegn erklärt Außenminister Koht, die norwegische Regierung befasse sich gegenwärtig mit der Frage, wie einer weiteren Erschwerung des neutralen Handels zu begegnen sei. Vielleicht könne in Gemein schaft mit den anderen nordischen Staaten eine Lösung ge funden werden.