 Prof. Mentzel Leiter des Amtes Wissenschaft. Berlin, 1. Mai. Staatsminister Dr. W ack e r widmet sich auf seinen Wunsch nach über zweijähriger kommissarischer Tätigkeit als Leiter des Amtes Wissenschaft im Reichsmini sterium für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung wie der gan'z seinem Amt als Kultusminister in Baden. Reichserziehungsminister Ruft hat ihm aus diesem An laß in einem Handschreiben seinen besonderen Dank für seinen erfolgreichen Einsatz ausgesprochen. Mit der Leitung des Amtes Wissenschaft im Reichser ziehungsministerium hat Reichsminister Ruft den bereits seit 6 Jahren in seinem Ministerium und seit längerem als Präsident der Deutschen Forschungsgemeinschaft und Ge schäftsführung des Reichsforschungsrates tätigen Prof. Mentzel beauftragt.