 „Die Neutralen werden sich gemeinsam wehren." Tokio, 8. März. Zu der Erklärung des Sprechers des Außenamtes, daß Japan den italienischen Protest gegen die Beschlagnahme der Kohlendampfer durch England begrüße, schreibt die Zeitung Tokio Asahi Schimbun, der Sprecher habe die Gefühle der japanischen Regierung klar zum Ausdruck gebracht. Japan unterstütze den italieni schen Standpunkt. . Die Regierung habe diese Gelegenheit benutzt, um ein mal ihre freundschaftliche Haltung gegenüber Italien zu zeigen und zum anderen, um ihre grundsätzliche Einstellung zu diesem Thema hervorzuheben. Daraus sei zu schließen, daß die Neutralen künftig eine gemeinsame Haltung gegen England und Frankreich einnehmen würden, die beide die Freiheit des neutralen Handels gefährdeten.