 Auch Daladier redet an den Problemen vorbei. Paris, 26. August. Ministerpräsident Daladier richtete am Freitagabend über alle französischen Sender eine An sprache an das französische Volk. In seinem Appell versuchte er, das französische Volk da von zu überzeugen, daß er alle seine Anstrengungen darauf gerichtet habe, den Krieg zu verhindern. Er gab seiner Ueberzeugung Ausdruck, daß sich alle Probleme in freien Verhandlungen lösen ließen. Er behauptete weiter, daß man „vor der Frage der Freiheit und des Lebens Polens" stehe und daß. Frankreich gegenüber anderen Völkern Verpflich tungen eingegangen sei. Er unterstrich dann sehr nachdrücklich, daß Frankreich gemeinsam mit England alles getan habe, um die Mos kauer Besprechungen zu einem Erfolg zu führen, beklagte sich über den Kurswechsel der Moskauer Politik und schloß pathetisch mit einem Appell an den Mut und die Willens kraft der Franzosen.