 Trinksprüche in Brüssel. Brüssel, 3. Februar. Im Königlichen Schloß zu Brüssel veranstaltete der König der Belgier am Dienstag abend ein großes Gala-Diner zu Ehren des Königs von Schweden. Bei der Tafel brachte König Leopold 111. einen Trinkspruch aus, in dem er sagte: „Ebenso wie das schwedische Volk ist das belgische Volk arbeitsam und fried lich, ergeben seiner Unabhängigkeit und seinen politischen Freiheiten unter Vermeidung jedes Abenteuers. Ebenso wie die Schweden erwarten auch wir von den Großmächten vor allem die Aufrechterhaltung eines Zustandes, der es uns erlaubt, den uns vom Schicksal vorgezeichneten Weg in Ruhe und Frieden fortzusetzen. Unter einem Regime, das Übertreibungen des Schutzzollsystems zu vermeiden wußte, haben unsere Wirtschaftsbeziehungen ständige Fort schritte zu verzeichnen gehabt. In dem Wunsche, ihre wirt schaftlichen Beziehungen noch weiter zu entwickeln, sind unsere beiden Länder dem Abkommen von Oslo und der leitenden Idee dieses Abkommens treu geblieben. Belgien würde sich an die Seite Schwedens stellen, wenn neue Anstrengungen gemacht werden könnten, dieses Ab kommen noch zu erweitern und auf diese Weise eine Zu sammenarbeit der Völker auf dem Gebiet friedlicher Betäti gung im Geist der Unabhängigkeit, der Arbeit und sozialen Wohlfahrt zu 'begünstigen." In seiner Erwiderung führte König Gustav V. aus: „Euer Majestät haben sich in Ihrer ganzen Haltung als würdiger, treuer Dolmetscher des Willens Ihres Volkes be stätigt, sein eigenes unabhängiges Leben zu leben. Der selbe Wille beseelt die schwedische Nation, die hinsichtlich einer friedlichen Zusammenarbeit der Völker die Bhünsche der belgischen Nation teilt. Verschiedene Gebiete des inter nationalen Lebens bieten uns reiche Möglichkeiten einer Zusammenarbeit. Ich hoffe, daß gemeinsame An strengungen zu fruchtbaren Ergebnissen führen werden im Geiste des Osloer Abkommens, das uns auch mit anderen befreundeten Ländern verbindet, und für das große Wert der Festigung des Friedens wird uns eine glück liche Übereinstimmung der Ansichten eine enge Zusammen arbeit erleichtern. Sie ist hervorgegangen aus unserem Glauben an das Grundstatut unserer Staaten, das Statut der Freiheit und Gesetzlichkeit. Eine unabhängige und weise Politik soll unseren Völkern weiterhin die Wohlfahrt sichern."