 Die gemeinsamen Aufgaben Deutschlands und Italiens. Rom, 2'Z. September. Staatssekretär Ricci, der Führer der faschistischen Jugend, veranstaltete am Dienstag zu Ehren des Reichsjugendführers und seiner Mitarbeiter in der Villa Borghese einen Empfang, dem auch Reichs minister Dr. Frank beiwohnte. Staatssekretär Ricci betonte in einer Ansprache die Not wendigkeit des persönlichen Kennenlernens von italienischer und deutscher Jugend, damit eine gegenseitige Hochachtung in die Jugend beider Völker hineingepflanzt werde. Der Besuch der Hitler-Jugend in Italien sei richtungweisend für ein besseres Verständnis beider Völker, richtungweisend für ein neues, lebendiges Europa. Wenn die alte Welt glaube, daß die Machenschaften des Bolschewismus und des Völker bundes lebensnotwendig seien, so sei das eine Ideologie, die einen schweren Irrtum bedeute. Das Licht, das von Rom und Berlin leuchte, und der Wille, der von Berlin und Rom ausgehe, sei stärker. „Wir wollen unter dem Zeichen Hitlers und Mussolinis", so fuhr Ricci fort, „die Einigkeit in Europa befestigen. In diesem Sinne überreiche ich Dir, Baldur von Schirach, meinem Freund und Führer der deutschen Jugend, das Dir auf Vorschlag des Chefs der Regierung, Mussolini, vom König von Italien und Kaiser von Aethiopien verliehene Komtnrkrcuz der Krone. Staatssekretär Ricci teilte ferner mit, daß Stabsfllhrer Lauterbacher zum Großoffizier und Bannführsr Marnm zum Ritter des Ordens der italienischen Krone ernannt worden seien, und überreichte ihnen die Auszeich nungen. Der Rcichsjngcndsührer dankte im Namen seiner Kame raden für diese Ehrung und feierte in einer kurzen An sprache vor allem die Freundschaft, die ihn mit Renata Ricci verbinde und die so fördernd für die Zusammenarbeit von Jugend zu Jugend sei. Nach dein Empfang beim italienischen Regierungschef erlebten die Hitlerjungen im Garten der deutschen Ouirinal- Botschaft bei der deutschen Kolonie von Rom schöne Stunden deutscher Gastfreundschats. Der Geschäftsträger der deutschen Botschaft beim Onirinal, von Wessen, begrüßte die beiden Reichsleiter der NSDAP, und Staatssekretär Ricci. In herzlichen Worten sprach er von dem unvergeßlichen Erlebnis, das dieser Be such der deutschen Jungen für die Auslandsdeutschen in Italien bedeute. Der Neichsjugendführcr erinnerte in seiner Ansprache die Jungen an den Augenblick, da sie vor dem Haupt der faschistischen Negierung die neue deutsche Nation repräsen tierten. Sein Sieg-Heil auf den Führer des neuen Deutsch land und den Führer des neuen Italien fand bei den deut schen und italienischen Gästen einen begeisterten Widerhall. Nach den Klängen der deutschen und der italienischen Nationalhymnen hielt Neichsminister Dr. Frank eine An sprache. Er kennzeichnete den Besuch der deutschen Jugend in Italien als ein wahres Werk des Friedens in einer Zeit der Krisis und Bedrohung. In herzlicher Weise dankte er auch Exzellenz Rieci für die großartige Aufnahme der deut schen Jungen.