 Normegen Oslo, 31. Januar. Die Rede des Führers wird von den Blättern in großer Ausführlichkeit, doch im allgemeinen noch ohne Kommentar wiedergegeben. Die großen Schlagzeilen heben in erster Linie das -Vertrauen Adolf Hitlers auf eine lange Friedensperiode hervor. Der Leitartikel des Ästen- Posten meint, man könne Wohl sagen, daß die Rede vor 'allem beruhigend gewirkt Habe. Zu der vom Führer auf geworfenen Kolonialfrage erklärt Morgenposten, es wäre das vernünftigste, Deutschland seine Kolonien Zurückzugeben. Auch Tidens Tegn unterstreicht diese Forderung und glaubt, daß sie jetzt neben den Ansprüchen Italiens auf der Tagesordnung.der nächsten Zukunft stehen werde. Nun komme es auf die Stellungnahme der Westmächte an. England London, 31. Januar. Die mit selten gekannter Spannung erwartete Reichstagsrede des Führers gibt der Londoner Morgenpresse das Gepräge. In übergroßen Schlagzeilen heben die Blätter die ihnen am markantesten erscheinenden Stellen der Ausführungen des Führers her vor. „Ich glaube an einen langen Frieden" dieser Satz bildet die schwerbalkige Ueberschrift zu sämt lichen Zeitungsberichten. Viele Spalten, ja Seiten widmen die Morgenblätter dem Abdruck der Rede, so daß andere Nachrichten völlig in den Hintergrund treten. Große Beachtung finden die Ausführungen über die Kolonialfrage urch die Versicherung, daß Deutschland Italien zur Seite stehen werde, wenn dieses in einen Krieg verwickelt würde. Auch die erschöpfende Darstellung über den schweren Wirts chafts kämpf des deutschen Volkes hat hier, wie aus der Aufmachung der Berichte her vorgeht, ihre Wirkung nicht verfehlt. Die Blätter weisen insbesondere auch darauf hin, daß der Führer Zum ersten Mal vor einem Großdeutschen Reichstag habe sprechen können. Die Berliner Korre spondenten schildern in ihren Berichten den feierlichen Ver lauf des sechsten Jahrestages der nationalsozialistischen Er hebung. Sämtliche Zeitungen bringen auch spaltenlange Leit artikel, in denen die Genugtuung über das Bekenntnis des Führers Zum Frieden zum Ausdruck kommt. , Die Times stellt fest, daß Hitler nervöse Propheten Lügen gestraft habe. Es sei klar, daß der Friede das Werk von Taten und nicht von Worten sein müsse. Die Worte, die man gestern abend gehört, hätten im Gegensatz zu den Voraussagen vieler Propheten nichts Kriegerisches an sich gehabt. Wenn die wirtschaftliche und soziale Wohlfahrt des deut schen Volkes in Zukunft die vordringlichste Aufgabe der Reichregierung sei, so werde morgen vieles möglich sein, was in Zeiten dunkler und wachsender Spannung nicht im Bereich der Möglichkeit liege. Daily Telegraph schreibt in der Ueberschrift „Eine Ver stärkung der Friedenshoffnnngen" und sagt, die Führer rede sei „verhältnismäßig milde" gewesen, und es habe nicht an einer beruhigenden Note gefehlt. Adolf Hitler'habe er klärt, daß er an eine lange Friedens Periode glaube. Er habe auf die Nutzlosigkeit des Weltkrieges und auf die Kolonialforderungen an England und Frankreich hingewiesen. Alle Bemerkungen schienen zusammengenom men auf eine Verstärkung der Friedens Hoff nungen hinzudeuten. Adolf Hitler habe nicht seinen dringenden Wunsch ver borgen, die Kolonialfrage aus rechtlichen und wirt schaftlichen Gründen gelöst zu sehen. Bedeutungsvoll sei in diesem Zusammenhang seine Bemerkung, daß man an die Lösung dieses Problems mit Vernunft und gesundem Ver stand herangehen müsse. Es sei Zu hoffen, daß die Stellen der Rede, die auf ein Nachlassen der Spannung hindeuten, durch praktische Erfahrungen noch stärker gerechtfertigt würden. Schließlich geht das Blatt noch auf die Bemerkungen des Führers über die internationale Presse ein, die sich selbst und ihren Lesern einrede, daß Deutschland sich auf dem Wege des wirtschaftlichen Verfalls befinde. E? sei der „dringende Wunsch Englands", und man könne Wohl an nehmen, aller führenden Staaten, „Deutschland zu freund schaftlicher und fruchtbarer Zusammenarbeit zurückzu bringen". Alles in allem fei man Wohl nicht überoptimistisch, wenn man in die Rede des Führers eine Versicherung für eine beüere bineinleie Selbst der Daily Herald (marxistisch) muß feststellen, daß Adolf Hitler vor aller Welt seine friedlichen Absichten verkündet habe. Die Wiederholung der Kolonialforderung sei „kein Grund zu besonderer Beunruhigung". Allerdings spreche Adolf Hitler in diesem Zusammenhang auch von der Möglichkeit eines Handelskrieges. Jeder ernsthafte Vor schlag werde von England und von anderen bereitwillig beantwortet werden. Daily Expreß (Beaverbrook) schreibt, es sei offen gesagt Englands Pflicht, die Kolonialfrage sofort zn prüfen. Der Ministerpräsident müsse baldigst eine klipp und klare Erklärung hierüber abgeben. Die ganzen Um stände, unter denen Deutschland seine Kolonien verloren habe, müßten geprüft werden. Auch das Versprechen Wil sons, daß Deutschland nicht seiner Kolonien beraubt werde, müsse dabei in Rechnung gezogen werden. Es handle sich um eine moralische Frage. Alles in allem gehe aus der Rede hervor, daß Hitler keine Abenteuer vorhabe. Es werde keinen Alarm geben. Die Daily Mail (Rothermere) überschreibt ihren Kom mentar „Keine Krise" und stellt an die Spitze ihrer Betrachtungen den Satz des Führers, daß nur Kriegshetzer an einen Krieg dächten, daß er aber an eine lange Friedens periode glaube. Dieser Satz werde die Befürchtungen be schwichtigen und eine beruhigende Wirkung ausüben. Der Weg Zu Besprechungen bleibe also offen. Die Wiederholung des Wunsches nach Zusammenarbeit mit England und Frankreich werde in beiden Ländern begrüßt. Ueber die Kolonialfrage habe Hitler ausdrücklich erklärt, daß Deutschland keine Kolonien verlange, um dort Armeen auszuheben. Er habe wiederholt, daß Kolonien die einzige gebietsmäßige Forderung Deutschlands gegen England und Frankreich darstellten. Frankreich und England stimmten mit dem Führer darin überein, daß es ein Segen für die Welt fein würde, wenn das Vertrauen und die Achtung voreinander zwischen den drei Ländern hergestellt werden könnte. Sie erblickten hier in das Hauptziel ihrer Diplomatie. Der liberale News Chrmncle macht natürlich wie üb lich eine rühmliche Ausnahme, indem er für die Rede nichts anderes als lächerliche und an pen Haaren herbeige zogene Kritik übrig hach .Ganz nebenbei gibt er am Schluß zu, daß die Rede in den demökMiMen Staaten sicher Er leichterung hervorrufe und zur EntspMnung beitrage. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 