 Ab ö. Dezember Judenbann in Berlin. Berlin, 3. Dezember. Der Polizeipräsident hat für den Landespolizeibezirk Berlin zu der Reichspolizeiverordnnng vom 28. 11. 1938 über das Auftreten der Inden in der Öffentlichkeit eine 1. Anordnung erlassen, die am lh Dezem ber 1938 in Kraft tritt. Sie bestimmt, dass Strassen, Plätze, Anlagen und Gebäude, über die der ludeubann verhängt wird, von allen Juden deutscher Staatsangehörigkeit und staatenlosen Juden nicht betreten oder befahren werden dürfen. Sind solche Juden bei Inkrafttreten dieser Verordnung noch innerhalb eines Bezirkes wohnhaft, über den der Juden bann verhängt ist, so benötigen sie zum Ueberschreiten der Banngrenze einen vom Polizeirevier des Wohnbezirks aus gestellten Erlaubnisschein. Mit Wirkung vom 1. 7. 1939 werden Erlaubnisscheine für Bewohner innerhalb der Bann bezirke nicht mehr erteilt. Der Judenbann erstreckt sich in Berlin auf 1. sämtliche Theater, Kinos, Kabarette, öffentliche Kon zert- und Vortragsräume, Museen, Rummelplätze, die Aus stellungshallen am Messedamm einschl. Ausstellungsgelände und Funkturm, die Deutschlandhalle und den Sportpalast, das Reichssportfeld, sämtliche Sportplätze einschließlich der Eisbahnen. 2. sämtliche öffentliche und private Badeanstalten und Hallenbäder einschl. Freibäder, 3. die Wilhelmstraße von der Leipziger Straße bis Unter den Linden einschließlich Wilhelmplatz, 4. die Neßstraße von der bis zur Wilhelmstraße, 5. das Reichsehrenmal mit der nördlichen Gehbahn Unter den Linden von der Universität bis zum Zeughaus. Ausgenommen von Ziffer 1 bis 2 sind die Einrichtungen und Veranstaltungen, die nach entsprechender behördlicher Genehmigung für jüdischen Besuch freigegeben sind. Vor sätzliche oder fahrlässige Zuwiderhandlung zieht Geldstrafe brs zu 150. — RM. oder Haft bis zu 6 Wochen nach sich. Ergänzend wird dazu mitgeteilt, daß noch weitere ein schneidende 'DurchfA'hrungsverordnungen ergehen werden. Dieser Judenbann erstreckt sich nicht auf ausländische Juden. Wahrscheinlich wird der zeitlich unbeschränkte Judenbann in Kürze insbesondere auf eine große Zahl Berliner Straßen ausgedehnt werden. Es kommen hierfür vornehmlich die Haupt- und Prachtstraßen Berlins in Frage, da gerade in diesen Straßen das Judentum auch heute noch das Straßen bild mehr oder weniger beherrscht. Wahrscheinlich werden die im Zentrum und Norden Ber lins gelegenen Straßenzüge, in denen schon seit Jahren das jüdische Element vorherrscht, so z. B. Münz-, Linien-, Grena dierstraße nicht zu den Judenbannbezirken gerechnet werden. Es empfiehlt sich daher für die Juden, jetzt schon vorsorglich eine andere Wohnung in einem der obengenannten Teile Berlins zu suchen und eventuell mit dort wohnenden deutschen Volksgenossen einen Wohnungstausch vorzunehmen. Die Juden haben weiter damit zu rechnen, daß sie in Zukunft auf rein jüdische Gaststätten beschränkt werden.