 Drei Tschecho-Slowakei legt eiserum Getreidevorrat au» Prag, 18. Juli. Für die Bedürfnisse der Wehrmacht wie mach zur Versorgung der Bevölkerung „in ernsten Zeiten" Ml in diesem Jahr ein eiserner Getreidevorrat ausgelegt werden. Hierfür wurden 60 Millionen Tschechokronen aus gesetzt. Das Getreide wird in verschiedenen Teilen der Re publik aufgespeichert. Wie Prager Blätter melden, weigert sich jetzt das Finanzministerium, diesen Betrag aufzubringen. Es habe beantragt, die Getreidegesellschaft möge ihn zur Verfügung stellen. Letztere wiederum weise darauf hin, daß sie keinen Ueberschuß zur Verfügung habe. Von anderer Seite werde beantragt, die Kosten durch Einführung einer Mehlsondersteuer zu decken, da der Ge treidevorrat auch der Bevölkerung im Falle eines Krieges zugutekäme. Jedenfalls fei nach den Blätter meldungen der Finanzminister von der Regierung beauf tragt worden, mit der Getreidegesellschaft weiter zu verhan deln, damit der Betrag sichergestellt werde.