 Grausige bolschewistische Mordtaten in Katalonien. Bilbao, 21. Januar. An der katalanischen Front wurden in den kürzlich befreiten Ortschaften furchtbare Greueltaten des bolschewistischen Pöbels und der Milizen festgestellt. Die fruchtbare Ebene in der Umgebung von Cervera und Montblanch ist in eine Stätte unsäglichen Elends Verwan delt worden. Die Bewohner hocken armselig vor den Trüm mern ihrer verbrannten und geplünderten Gehöfte. Mit welcher Bosheit die Bolschewistenhorden zu Werke gegangen waren, ergibt sich daraus, daß sie in Tarrega die prächtige Kirche mit Spitzhacken zerstörten, soweit sie nicht vom Feuer vernichtet worden war. Die Kirche enthielt bekannte Bilder aus dem 17. Jahrhundert. In Cervera ist besonders die Zahl den ermordeten Priester groß. Rund 50 Priester wurden durch Messerstiche zu Tode gequält, während weitere 20 erschossen wurden. Im Ortskrankenhaus Cerveras wurden mehrere Kranke im Bett hingeschlachtet. Unter den Ermordeten befinden sich auch Krüppel, darunter zwei Blinde und ein Lahmer. Der Obertschekist von Cervera, Juan Prados, machte sich ein besonderes Vergnügen daraus, die von ihm „angeordneten" Hinrichtungen auf eine spezielle Weise durchführen zu lassen. Seine Opfer mußten nämlich einen großen Scheiterhaufen aus Stroh besteigen, wo sie lebendigen Leibes verbrannten. Unter den auf diese Art Ermordeten befinden sich auch Frauen, darunter mehrere Krankenschwestern und Nonnen.