 Munitionsminister Burgin. London, 29. April. Der neue Munitionsminister Bur g i n ist Mitglied der Nationalliberalen Partei und 51 Jahre alt. Seit 1929 ist er Unterhausmitglied. Fünf Jahre lang war er parlamentarischer Staatssekretär im Handelsmini sterium und folgte dann Hore - Belifha auf den Posten des Verkehrsministers, den er seither behalten hat. Im vergangenen Jähr kam Burgin nach Deutsch land und besichtigte die Reichsautobahnen, über die er seine große Bewunderung zum Ausdruck brachte.