 Antrag auf Austritt aus der Genfer Liga. Kopenhagen, 27. Februar. Die Fraktion der dänischen Nationalsozialisten hat am 23. 2. folgenden Antrag zur Be schlußfassung im Folketing eingebracht: „Unter dem Eindruck der für unser Vaterland und den ganzen Norden schicksalsschweren Ereignisse, die sich in den letzten Monaten zugetragen haben, fordert das Folketing die Regierung auf, mit den Regierungen von Norwegen und Schweden in Verbindung zu treten mit dem Ziele, eine ge meinsame Austrittserklärung aus der Genfer Liga in der Erkenntnis herbeizuführen, daß es- in der augenblicklichen Lage für die nordischen Länder von entscheidender Not wendigkeit ist. in einem unbedingt neutralen Verhältnis zu allen Staaten in Europa zu stehen".