 Ein Engländer über die Reichsautobahnen. London, 11. Oktober. Ein Mitglied der englischen' Straßenbauabordnung, die kürzlich die deutschen Reichs autobahnen besuchte, Cooke, gibt im Obferver seine Eindrücke wieder. Cooke schreibt, die Mitglieder der engli schen Abordnung seien von den deutschen Reichsautobahnen sehr beeindruckt gewesen. Den stärksten Eindruck hätten auf sie die Breite der Straßen, ihre Sicherheit, ihre glatte Fläche und ihre allgemeine Anlage gemacht. Die Maschinen, die zu ihrem Bau verwendet würden, seien bemerkenswert. Sie bewegten sich aus Schienen vorwärts, stampften und glätte ten die Straßen, als wenn ein Riese die Erdoberfläche streichele. Das Ergebnis sei vollkommen. Die Mitglieder der britischen Abordnung seien überall in Deutschland auf das gastfreundlichste empfangen wor den. Der Besuch sei genußreich und lehrreich gewesen. Doch sei es noch Zu früh, zu sagen, welche Wirkung der Besuch auf die britische Straßenbaupolitik haben werde.