 Jüd Barmat in Amsterdam verhaftet. Amsterdam, 2. November. Montag abend wurde auf Ersuchen der belgischen Staatsanwaltschaft der berüchtigte jüdische Schieber Julius Barmat durch die holländische Fremdenpolizei in seiner Amsterdamer Wohnung Ver- Haft e t. Das holländische Gericht wird in der nächsten Zeit über das Auslieferungsbegehren Belgiens gegen Barmat, dem Unterschlagungen und betrügerischer Ban kerott zur Last gelegt werden, zu entscheiden haben. Die m Belgien seit einigen Monaten geführten Prozesse im Zu sammenhang mit den Bankerotten der Norder-Bank und des Bankhauses Goldzieher und Penso haben bisher eindeutig die Schuld des Finanzjuden Barmat an unzähligen Betrü gereien, Buchfälschungen und Unterschlagungen ans Tages licht gebracht. Barmat verstand es, von Amsterdam aus die durch ihn beeinflußten belgischen Banken Zu leiten, ohne belgischen Boden zu betreten, da bezeichnenderweise gegen ihn ein bel gischer Ausweisungsbefehl vorlag. Ferner gelang es ihm, in beiden Banken den bestimmen den Einfluß ausüben, ohne nach außen eine verantwort liche Stellung einzunehmen. Durch den betrügerischen Zu sammenbruch der belgischen Barmat-Banken sind unzählige kleine belgische Einleger geschädigt worden.