 Todesurteil gegen Mörder des Truppführers Ehrenberg. Halle, 15. Mai. Das mitteldeutsche Sonderaericht ver urteilte am Zbeitag den mehrfach vorbestraften Walter Gelbke zum Tode und dauernden Verlust der burger lichen Ehrenrechte sowie zu fünf lahren Gefänanis. Gelbke hatte am Abend des 3. Mai in Staßfurt-Leopolds hall den SA-Rottenfuhrer Zelix Ehrenbera durch einen Pistolenschuß aetötet. Gelbke und zwei Helfershelfer waren an jenem Sonntaa im Beariff, Tiebesaut wegzuschaffen. Da bei trat ihnen ein Polizeibeamter in den Weg. Da Gelbke den Beamten mit einer Pistole bedrohte, rief dieser den SA-Mann Ehrenbera zu Hilfe. Als Ehrenbera mit dem Be amten auf Gelbke eindrang schoß der Verbrecher. Ehrenbera, der schwerverletzt zusammengebrochen war, ist der Verletzung nach einiaen Taaen im Staßfurter Krankenhaus erleaen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 