 Mussolini und Hitler am Montag in Essen. Essen, 26. September. Der italienische Regierungschef Benito Mussolini und der Führer werden aus dem Manöver kommend am Montag vormittag den Kruppschen Werken in Essen, der deutschen Waffenschmiede, einen Besuch abstatten. Die freudige Nachricht wurde der Essener Bevölkerung am Sonntag nachmittag durch eine Mitteilung von Reichs minister Dr. Goebbels über den Reichssender Köln und durch einen Aufruf des Oberpräsidenten und Gauleiter Terboven bekannt, der durch ein Extrablatt der „Ratio nalzeitung" in Hunderttausenden von Exemplaren verbrei tet wurde» Der Aufruf hat folgendenWortlaut: „Mussolini und Hitler Montag in Essen. „Morgen, Montag früh um 7.56 Uhr trifft der Duee des 'italienischen Volkes zusammen mit unserem Führer auf dem Hauptbahnhof in Essen zu einer Besichtigung der Krupp' Werke ein. „Damit wird Essen in die Reihe der wenigen Städte ge» stellt, die in ihren Mauern ein Ereignis von überragender Bedeutung miterleben dürfen. „In der Hauptstadt der Bewegung haben sich zwei Män ner die Hände gereicht, die, beide ans der Tiefe ihrer Völ ker kommend, dem Bolschewismus den unerbittlichen Kampf angesagt und ihre Nationen zu Kraft und Stärke emporge führt haben. „Mitbürger von Essen! „Zeigt Euch dieses hohen Besuches würdig! „Bereitet ihm einen jubelnden Empfang! „Schmückt Häuser und Straßen! „In wenigen Stunden muß die Stadt in ein Flaggen meer verwandelt sein! „Essen, das stählerne Herz Deutschlands, wird morgen unter jubelnder Begeisterung den triumphalen Einzug Be nito Mussolinis und Adolf Hitlers erleben. „Essener Volksgenossen, morgen ist Euer Ehrentag! „Empfangt die hohen Gäste, wie es sich für die Wafsin schmiede des Reiches gebührt. Terboven, Gauleiter. Die Gauleitung Essen teilt ferner mit, daß eine größere Zahl von rheinisch-westfälischen Betrieben die Gefolgschaften unter Fortzahlung der Löhne für Montag vormittag beur laubt hat, um ihnen Gelegenheit zu geben, Zeuge dieses in der Geschichte einzigartigen Ereignisses zu werden.