 Beschleunigte Wirtschafisverhandlungen der Kleinen Entente. Bukarest, 18. September. Die Wirtschaftstagung der Kleinen Entente tritt früher zusammen, als ursprünglich an genommen wurde. Ganz offensichtlich ist die Testsetzung dieses früheren Zeitpunktes auf die wirtschaftspolitische Aus sprache zwischen dem jugoslawischen und dem rumänischen Ministerpräsidenten gelegentlich des Besuches Stojadino witschs in Bukarest und vor allem auf die wirtschaftspoli tischen Ergebnisse der Preßburger Tagung der Kleinen En tente zurückzuführen.