 Die kommenden Wahlen in Jugoslawien. Belgrad, 23. August. Innenminister Koroschetz hielt am Sonntag in Slowenien eine Rede, in der er auf die ak tuellen Fragen der jugoslawischen Innenpolitik zu sprechen kam. Die Regierung habe in der Frage der Neuwahlen noch keine endgültigen Beschlüsse gefaßt. Immerhin sei die Zeit schon gekommen, um mit den Arbeiten für einen guten Wahlausgang zu beginnen. Die jugoslawische Radikale Ge meinschaft (Regierungspartei) werde im ganzen Land ihre Kandidaten aufstellen. In Kroatien werde diesmal wohl noch die frühere Kroa tische Bauernpartei (Matschek) stark sein, aber alle anderen Parteien und Grüppchen würden sich sicher nur als kleine Bohnen erweisen, die von der Regierungspartei aufgepickt würden. Die Regierung habe auch noch nichts über das neu zu erwartende Wahlgesetz beschlossen. Es würde bald ent schieden werden, ob dieses Wahlgesetz noch vor die jetzige Skupschtina und den Senat komme' oder erst dem neuen Parlament vorgelegt werde. Eine nahe Zukunft werde da rauf Antwort geben.