 Der Anschlag auf Oberst Koe. Warschau, 19. Juli. Der mißlungene Anschlag auf Oberst Koe beschäftigt alle politisch interessierten Kreise in höch stem Maße, wobei vor allem die Frage nach der politischen Zugehörigkeit des Attentäters und den Gründen für sein verbrecherisches Vorgehen gestellt wird. Da Oberst Koc trotz seiner Eigenschaft als Leiter des Lagers der Nationalen Einigung auch bei den ausgesprochenen Oppositionsparteien und -gruppen keineswegs besonders verhaßt ist, vermag keine der vielen Theorien und Möglichkeiten, die entwickelt werden, zu überzeugen. Die vollkommen zerstückelte Lerche des Attentäters hat bisher keinerlei Anhaltspunkte ergeben. Der rechts eingestellte Wieczor Warszawski weist darauf hin, daß die Kommunistische Partei Polens in letzter Zert keine terroristischen Anschläge auf politische Persönlichkeiten durchgeführt habe. Da auch die Beteiligung irgend einer nationalen Oppositionsgruppe an dem Verbrechen nicht in Betracht komme, stelle das Ausfindigmachen der politi schen Urbeber des Anschlags' ein wirkliches Rätsel dar.