 New Jork: Der Volkswagen eine soziale Notwendigkeit. New Jork, 28. Mai. In Amerika haben die Ausführun gen des Führers bei der Grundsteinlegung zur Fabrik des Volkswagens große Aufmerksamkeit erregt. In ausführlichen Kommentaren wird auf die Einzelheiten und technischen Neuerungen dieses Wagens eingegangen. Vor allem ist es der geringe Benzinverbrauch und die verhältnismäßig große Dauergeschwindigkeit, über die selbst große Fahrzeuge in den Vereinigten Staaten praktisch selten hinausgehen kön nen, die besonderen Eindruck vorgerufen haben. Ferner wird hervorgehoben, daß lebst der billigste Ford-Wagen um 200 Dollar geschlagen wird. New Aork Times schreibt, der Volkswagen werde das Automobil in Deutschland ebenso populär machen, wie es einst der erste Ford in Amerika tat. Jeder Amerikaner pflichte bei, daß im Zeitalter der Maschine der Kraftwagen für die Volksmassen zu einer sozialen Notwendigkeit ge worden sei. Dr. Porsche, der bekannte Konstrukteur der deutschen Rennwagen und des KdF.-Wagens, sei ein so sähiger Ingenieur, daß man an den praktischen Eigenschaf ten des Volkswagens wirklich nicht zweifeln dürfe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopss, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 