 Martin Wronsky 30 Jahre alt. Berlin, 23. Januar. Major a. D. Wronsky, Vor standsmitglied der Deutschen Lufthansa, vollendet am heuti gen Dienstag sein 60. Lebensjahr. Gleichzeitig scheidet er aus dem Vorstand der Deutschen Lufthansa aus, dem er seit ihrem Bestehen angehört hat. und wird in den Aufsichtsrat der Gesellschaft berufen, von dem er mit Sonderaufgaben betraut werden wird. Der Reichsminister der Luftfahrt, Generaloberst Göring, hat an Direktor Wronsky gelegentlich seines 60. Geburtstages und seines Ausscheidens aus dem Vor stand der Lufthansa ein in freundlichen Worten gehaltenes Schreiben gerichtet, in dem er ihm seinen Dank für seine Verdienste um die Entwicklung des deutschen Luftverkehrs, insbesondere um die erfolgreiche internationale Betätigung der Deutschen Lufthansa, ausspricht. Direktor Wronsky sieht auf eine fast vierzigjährige Dienstzeit zurück, von der er 22 Jahre als Offizier im alten Heer und nach dem Kriege 18 Jahre in der deutschen Handelsluftfahrt gedient hat. Er ist der Senior unter allen Direktoren der in- und ausländischen Luftverkehrsgesell schaften und einer der ältesten und erfahrensten Fachleute auf dem Gebiete des internationalen Luftransportwesens. Zahlreiche international anerkannte neue Einführungen im Luftverkehrsdienst, darunter auch die Zusammenarbeit von Luftverkehr, Eisenbahn und Schiffahrt, find mit auf die Anregungen von Wronsky zurückzuführen. Seine jahr zehntelangen Erfahrungen werden durch seinen Uebertritt in den Aufsichtsrat der Deutschen Lufthansa dem Handels luftverkehr erhalten bleiben.