 Der Kampf um das Waffenembargo in USA. Washington, 24. September. Seit dem Zusammentritt des Kongresses hat in der amerikanischen Öffentlichkeit ein gewaltiges Ringen um das Waffenembargo eingesetzt, dessen Ausmaß und Kräfteverhältnis in der kriegshetzerischen, dem Neutralitätsgesetz feindlichen Presse absichtlich falsch wieder gegeben werden. Die Volksmassen scheinen sich allmählich bewußt zu wer den, worum es geht. Sie schrecken daher vor der Aufhe bung des Embargos zurück. Die Isolationisten sind zwar noch in der Minderheit, aber sie scheinen besser organisiert und entschlossener als die Interventionisten zu sein. In hiesigen eingeweihten Kreisen wird jetzt bereits eine Wochen-, wenn nicht monatelange Sondertagung vorausge sagt, deren Ausgang davon abhsinge, ob es der Jsolations gruppe gelingen wird, durch freie Kongreßaussprache wei terhin die öffentliche Meinung zu beeinflussen und den zu erwartenden parlamentarischen Manövern der Roosevelt- Anhänger zu begegnen. Oft hört man'die Befürchtung, daß ein Zwischenfall die Stimmung umschlagen lassen könnte. Auch spielt die Pro fitgier der Industrie und der Druck, den sie auf die Regie rung und die Volksvertreter ausübt, eine Rolle. Augen blicklich scheint jedoch der Isolationismus im Steigen be griffen zu fein; denn die Flut der Briefe, die den Abgeord neten und Senatoren aus ihren Wahlkreisen zugehen und die die Beibehaltung des Embargos fordern, ist ungeheuer. Der Posteingang im Senat in den letzten Tagen brach alle Rekorde und schwankte zwischen 170 000 und 250 000 Briefen täglich. Der demokratische Senator Lucas aus Illinois beispielsweise gab bekannt, daß er täglich 10 000 Protestbriefe erhalten habe und daher wahrscheinlich in das isolationistische Lage übergehen werde. Die beiden großen Chicagoer Zeitungen Chicago Tri büne und das Hearstblatt Herald America haben der isola tionistischen Tendenz des Mittelwestens bereits Rechnung getragen und fordern die Beibehaltung des Neutralitätsge setzes. Gewisse Anzeichen deuten darauf hin, daß sich auch die amerikanische Legion auf ihrer Jahrestagung in der nächsten Woche gegen die Beseitigung des Waffenembargos, aber für stärkste eigene Aufrüstung aussprechen wird, was im ganzen Land größten Eindruck machen würde. Wie stark Lindberghs Appell wirkte, geht aus den den Zeitungen eingesandten Briefen hervor. Die meisten Leserbriefe in den letzten Tagen protestieren schärf stens gegen die schmutzigen persönlichen Angriffe und Ver dächtigungen durch die Hetzerin Dorothy Thompson, die Lindberg zu erledigen versuchte. Daß außer dem Gefühlsmoment und den Wirtschafts interessen auch rein innerpolitische Erwägungen mitspielen, betonte Alfred La-don, der bei seiner Abreise aus Washing ton erklärte, Roosevelt könnte dem Land keinen größeren Dienst erweisen, als klar und deutlich auf die dritte Amts periode Zu verzichten. Das Volk werde solange der Lauter keit seiner Motive und der Ehrlichkeit seines Neutralitäts willens mißtrauen. Die Beseitigung des Embargos wäre eine Leichtigkeit, wenn Roosevelt diesen Verzicht leisten würde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 