 Das Ausland zum Berliner Freudentag. Paris, 17. März. Der einzigartige begeisterte Empfang, den die Berliner Bevölkerung dem Schöpfer des Großdeut schen Reiches bereitete, hat in der gesamten französischen Presse einen starken Eindruck hinterlassen. Die Blätter re richten spaltenlang und vermerken in diesem Zusammen hang die Einberufung des Reichstages für den 18. März. Mit großer Spannung sieht man in der französischen Oesfentlichkeit dieser Sitzung entgegen. Journal überschreibt: „Der triumphale Empfang Hitlers in Berlin!" Der Berliner Vertreter des Blattes betont in seinem Bericht, daß die Berliner wie nie zuvor dem Auf rufe von Dr. Goebbels gefolgt seien. Mehr als zwei Millio nen Menschen seien aufmarschiert gewesen. „Die Schnelligkeit, mit der die Nationalsozialisten der artige Massenmobilisierungen, die jedesmal größer und jedesmal geschlossener und immer begeisterter sind, durchführen, kann nicht anders als mit Erstaunen und Bewunderung erfüllen-. In Deutschland hat man es mit einem einigen Volk zu tun, das von Vaterlandsliebe beseelt und sogar zum Opfer seines Lebens entschlossen ist, wenn es von ihm verlangt werden sollte. Die Deutschen sind stolz, Deutsche zu sein. Sie sind stolz auf ihre Kraft, die sich mit Freude kundtut. „Ohne falsche Scham gestehe ich ein: Ich habe den un erhörten vaterländischen und nationalen Charakter dieser Kundgebungen ausgekostet, deren Zeuge ich erneut war. Diese Kundgebungen haben mir das Herz zerrissen und diese begeisternden Beifallsstürme, die zu dem Führer wie Donnergrollen emporstiegen, habe ich körperlich gespürt. Frankreich hat eine Nieder lageerlitten. Der Jubel galt dem Kanzler Hitler, dem Sieger von Wien. In der Tat, ein Sieger hat seinen Ein zug in Berlin gehalten!" In ähnlicher Begeisterung schildert der Berichterstatter den Jubel der Menge für den Führer, den das Volk ohne Zweifel als den bei weitem g r ö tz t enDe u t s chenaller Zeiten ansehe. Besonders die Jugend sei buchstäblich entfesselt. Die Berliner Bevölkerung habe einen großen Tag erlebt. Für die in Berlin weilenden Franzosen seien es bittere Stunden gewesen. Derartige Szenen, wie man sie am Mittwoch erlebt habe, werde man niemals vergessen. Matin schreibt, die Berliner Bevölkerung, die sich seit Freitag von ihren Rundfunkgeräten sozusagen nicht mehr getrennt habe, habe nun am Mittwoch selbst gesprochen. Ueber vier Stunden habe sie ihre Begeisterung und :hre Bewunderung und Ehrfurcht dem Gründer Groß deutschlands, Adolf Hitler, Zugerufen. Hitler sei niemals in Berlin volkstümlicher gewesen, niemals sei eine so ein mütig begeisterte Menge zum Flugplatz Tempel hof hinausgezogen, um den Führer zu sehen. Zweieinhalb Millionen Menschen, mehr als die Hälfte der Einwohnerschaft der Hauptstadt Berlin, habe zwischen Dempelhof und Berlin Spalier gebildet. Die Begeisterung der Menschen habe sich auf dem Wege bis zur Reichskanzlei geradezu bis zur Siedehitze gesteigert. Wiederholt habe die Menge die Absperrketten durchbrochen und die Mauern der Reichskanzlei umbranbet. Petit Journal überschreibt seine Meldung: „Triumphale Rückkehr Hitlers". Unter dem Geläut aller Glocken habe die Menge in riesiger Begeisterung ihren Führer begrüßt. Berlin habe den Kanzler mit einem Triumphzug geehrt. Ohne Zweifel habe noch nie einen Staatschef ein derartiger Empfang erwartet, wie er dem Führer am Mittwoch nach mittag in der Reichshauptstadt bereitet worden sei. Auf seiner lansgamen Fahrt habe der Führer unaufhör lich eine Menschenmenge die in ihrem Freuden taumel nicht gewußt habe, wie sie ihm ihre Bewegung aus drücken sollte. Die Menge habe Blumen gestreut und bis zur Atemlosigkeit dem Führer zugejubelt. In der Reichs kanzlei angekommen, sei der Führer wiederholt von einem Orkan des Beifalls auf den Balkon gerufen worden, bis er Zu seinen Anhängerß gesprochen habe. Figaro schreibt: „Berlin hat den Kanzler wie einen Triumphator empfangen". In der schon langen Liste der Triumphtage Hitlers werde dieser Mittwoch ein histori sches Datum sein. Hitler habe seinem Volke einen großen Sieg gebracht. Und was für einen Sieg! Einen Sieg in drei Tagen, ohne einen Tropfen Blut vergossen zu haben! Die Geschichte verzeichne nicht viele derart in er Sieae. « Auf dem Wilbelmplatz wie auf allen Anfahrtsstraßen hätten sich die Menschen in zehn, ja zwanzig Reihen gestaut. Der Wagen des Führers habe nur langsam vorwärts kommen können. Auf der ganzen Strecke nur ein einziger, riesiger nicht endender Schrei: HeilHitler! Alle Arme streckten sich ihm entgegen. Am Wilhelmplatz sei die Be geisterung geradezu grenzenlos gewesen. Der Berichterstatter des Jour schreibt, ganz. Berlin scheine in Bewegung gewesen zu sein. „In den Straßen toste die Begeisterung wie eine entfesselte Sturmflut. Das Reich ist ein Großdeutschland geworden!" Echo de Paris gibt unter der Ueberschrift „Triumphaler Einzug Hitlers in Berlin" den Havas-Bericht wieder, der sich, offensichtlich als Folge von Beeinflussungen der Pariser Havas-Redaktion, mehrmals widerspricht. So heißt es: „Die Begeisterung scheint nicht außerordentlich gewesen zu sein". Zum Schluß derselben Berliner Meldung aber muß der Berichterstatter selbst wieder zugeben: „Mit einem Schrei erhebt sich ein wirklicher Orkan aus dieser Menschenmenge und zeigt die Ankunft des Führers an". Oeuvre, das ja grundsätzlich über das Dritte Reich nichts Gutes berichtet, muß bekennen: „Hitler ist als Triumpha tor nach Berlin zurückgekehrt." London, 17. März. Die Londoner Morgenblätter berich ten über die Rückkehr des Führers nach Berlin. Sie schildern dabei die Ovationen, die dem -L-chöpfer Großdeutschlands in der Reichshauptstadt entgegenschlugen. So spricht die Times von einer t r i u m P h a l e n R ll ck kehr Hitlers nach Berlin. Hitler sei im Triumph von einer ungeheuren jubelnden Menge mit Ovationen gefeiert worden, wie sie dem Schöpfer eines starken großen Reiches geziemten. Auch im Berliner Bericht des Daily Telegraph heißt es, daß dem Führer bei seiner Rückkehr nach Berlin eine trium phale Begrüßung zuteil geworden sei. Alle Kirchenglocken der Stadt hätten geläutet. Warschau, 17. März. „Die Reichshauptstadt hat den Führer wie einen Triumphator begrüßt", so schreibt lue Polnische Telegraphenagentur. „Der 16. März stellt alles, was bisher in Berlin an imponierenden Kundgebungen stattfand, weit in den Schatten. Eine millionenstarke Menge von Menschen hat den Führer enthusiastisch begrüßt." Aehnlich gehalten sind die Berichte der polnischen Blätter. Kurjer Warszawski läßt sich von seinem Berliner Berichter statter berichten, einen solchen erhebenden Tag habe Berlin schon lange nicht erlebt. Die Reichshauptstadt habe den Füh rer als Triumphator und Sieger empfangen, so wie große Monarchen nach siegreichen Schlachten begrüßt würden. Der Wagen des Führers sei mit Blumen überschüttet worden. Die Begeisterung habe keine Grenzen gekannt. Tausende und Abertausende von. Händen hätten sich zur Begrüßung des Führers erhoben.