 „Der Nimbus der Unbesiegbarkeit Englands ist dahin." Madrid, 17. Oktober. Der militärische Mitarbeiter der Zeitung Espana in Tanger schreibt zur Versenkung der „Royal Oak" noch vor Bekanntwerden der „RePulse" -Torpe dierung: „Wenn britische Kreise versuchen, die Bedeutung des Verlustes eines Kreuzers der größten Seemacht herabzu setzen, so vergessen sie, daß Englands Lage ungleich ungün stiger ist als 1914. Damals besaß England vierzig moderne Schlachtschiffe und acht Panzerkreuzer, dagegen jetzt nur zwölf Schlachtschiffe. „Die deutschen U-Boote des Weltkrieges vermochten keines der großen Schlachtschiffe zu versenken, obwohl sie eine große Anzahl Kreuzer vernichten konnten. Der Nimbus der Unbesiegbarkeit Englands zur See ist dahin."