 Ein IKjähriger Ire vor Gericht. Dublin, 26. Februar. Je länger der Krieg dauert, den England angeblich „zur Verteidigung der Freiheit kleiner Nationen" angezettelt hat, desto mehr machen sich die Wider stände der von eben diesem Land unterdrückten Völker be merbar. Neben Indien ist es namentlich Irland, wo sich die Symptome einer Auflehnung gegen englische Gewaltmetho den häufen, jene Methoden, die kürzlich in der Hinrichtung der beiden irischen Freiheitshelden Barnes und Richards ihren brutalsten Ausdruck fanden. Auf die Ungeheuerlich keit dieses Verbrechens, das in der ganzen Welt den größten Abscheu erweckte, ist es wohl zurückzuführen, daß eine am gleichen Tage in Liverpool stattfindende Gerichtsverhand lung gegen einen anderen irischen Patrioten namens Bren dam Beham wenig Beachtung fand. Dieser Fall war doppelt bemerkenswert, einmal, weil die Engländer hier einem 16jährigen den Prozeß machten, und zum anderen Wegen der Unerschrockenheit, mit der sich dieser Junge zu seinem Vaterlande bekannte. Nach dem Bericht der Jrish Preß schleuderte er dem Ge richt folgende Worte ins Gesicht: „Ich bin stolz über mein Vorrecht und die Ehre, vor einem englischen Gericht die unerschütterliche Entschlossenheit des irischen Volkes zu bekunden, jeden Zentimeter unseres natio nalen Gebietes zurückzugewinnen und den vornehmen Ide alen Ausdruck zu verleihen, um derentwillen soviel irisches Blut vergossen und so viele Herzen gebrochen wurden, und für die so viele Freunde und Kameraden in englischen Gefängnissen schmachten." Die Engländer beantworteten dieses Bekenntnis zum eigenen Vaterland damit, daß sie den Jungen zu 3 Jahren Arbeitshaus verurteilten. Der junge Ire quittierte den Urteilsspruch mit dem Ruf: „Es lebeJrland !"