 Die Macht des jüdischen Großkapitals in Ungarn. Budapest, 29. September. Der Vorsitzende der Christ lichen Wirtschaftspartei, der frühere Minister Dr. Csillery, lenkte auf einer Parteikonferenz die Aufmerksamkeit der Staatsanwaltschaft auf die Tatsache, daß das Freimaurer tum trotz des vor Jahren ergangenen Verbotes jetzt wieder stark hervortrete. In einem Linksblatt sei kürzlich ein Ar tikel erschienen, in dem das Freimaurertum unverhüllt ver teidigt werde. In diesem Artikel sei von dem gut unter richteten Artikelschreiber, einem jüdischen Journalisten, offen erklärt worden, daß das Großkapital in Ungarn sich zum überwiegenden Teil in jüdischen Hände n be finde und daß dieses jüdische Kapital das Land fest in der Hand halte. Dieses offene Eingeständnis der Wahrheit zwinge dazu, die schärfsten Folgerungen aus dieser Lage zu ziehen. Es sei jetzt offenbar, daß das jüdische Großkapstal die linksstehenden Parteien im Lande unterstütze.