 Franca an den Führer. Berlin, 1. Oktober. Der Staatschef des Nationalen Spaniens, Generalissimus Franca, hat den Führer und Reichskanzler mit folgendem Telegramm be glückwünscht: „Angesichts der von Erfolg gekrönten Anstrengungen Euerer Exzellenz, die sudetendeutschen Gebiete wieder mit dem Reich zu vereinigen, sende ich Ihnen meine herzlich sten Glückwünsche und versichere Sie erneut der Sympathie des Nationalen Spaniens für das große deutsche Volk mit dem Ausdruck meiner Bewunderung und Freund schaft." Der Führer hat dem Staatschef Franca hierfür mit dem Ausdruck seiner besten Wünsche für das Nationale Spanien und seiner freundschaftlichen Grüße telegraphisch gedankt.