 Abtransport der Engländer aus Schanghai. London, 16. August. Am Sonntag wurde im britischen Außenamt eine Konserenz abgehalten, an der Unterstaats sekretär Vansittart, Marine- und Militärsachverstän dige sowie technische Berater teilnahmen. Die Konferenz beschloß, alle britischen Staatsangehörigen aus Schanghai herauszuschaffen. Dem britischen Generalkonsul in Schang hai wurde sofort Anweisung gegeben, Vorbereitungen für den Abtransport der in der Stadt befindlichen britischen Staatsangehörigen zu treffen, deren Zahl mit 11 631 ange geben wird.