 Dr. Goebbels vor den Leitern der Reichspropagandaämter. Berlin, 7. Dezember. Am Dienstag versammelten sich die Leiter und die Pressereferenten der Reichspropaganda- Aemter in den Räumen des Reichsministeriums für Volks aufklärung und Propaganda Zu ihrer monatlichen Tagung, bei der in einer Reihe von Referaten wichtige politische Fra gen erörtert und zur Aussprache gestellt wurden. Im Mittelpunkt der Tagung, an der auch die Präsiden ten der Einzelkammern der Reichskulturkammer und Abtei lungsleiter des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda teilnahmen, stand eine Rede von Reichs minister Dr. Goebbels, der zu Beginn seiner Ausführungen mit herzlichen, kameradschaftlichen Worten vor diesem Kreise des! Ausscheidens von Reichswirtschaftsminister Funk als Staatssekretär des Propagandaministeriums gedachte. Dann behandelte Dr. Goebbels in längeren Ausführun gen die großen aktuellen Probleme der Staats- und Volks führung auf innen- und außenpolitischem Gebiet. Zum Abschluß der Tagung sprach Reichswirtschaftsmi nister Funk seinen alten bisherigen Mitarbeitern seinen Dank für die vertrauensvolle Zusammenarbeit in seinem bisherigen Amtsbereich aus.