 Industrie und Arbeiterwohnstättenbau. Berlin, 19. November. Im Zuge der nationalen und sozialen Erneuerung des Reiches nach der Machtübernahme durch den Nationalsozialismus hat auch der Arbeiter wohnstättenbau neuen Auftrieb und neue Aus richtung erfahren. Die Industrie, die die Versorgung ihrer Stammarbeiterschaft mit billigen und hygienisch einwand freien Wohnungen früher überwiegend in der Form der Werkswohnungen und Werkssiedlungen gefördert hat, über nahm jetzt die Aufgabe, Wohnstätten zu schaffen, die in das Eigentum der Gefolgschaftsmitglieder übergehen. Um eine einheitliche Arbeitsleistung aller am Arbeiter wohnstättenbau interessierten Aemter, Gruppen und Ver bände herbeizuführen, wurde im Frühjahr 1935 aus An regung von Generaldirektor Dr. Eugen Vogler die Arbeitsgemeinschaft Zur Förderung des A r b e i t e r w o h n st ä t t e n b a u e s gebildet. Im Rahmen dieser Arbeitsgemeinschaft hat es die Reichsgruppe Industrie insbesondere übernommen, den Ge danken des Arbeiterwohnstättenbaues in die Kreise der In dustrie hineinzutragen und die Jndustriewerke anzuregen, im Rahmen des ihnen wirtschaftlich Möglichen-die Spitzen finanzierung Zu erleichtern, d. h. die Finanzierung desjeni gen Teiles der Bau- und Bodenkosten, der nicht mit Hypo theken zu decken ist. Bei der Werbung wurde entsprechend der Zielsetzung der Neichsregierung vor allem Wert darauf gelegt, die Kleinsiedlung zu fördern. Daneben wurde auch die Schaffung von Eigenheimen mit Landzulage be trieben und in geeigneten Fällen der Bau von billigen, hygienisch einwandfreien Mietswohnungen. Nr. 1593