 Das neilgewählte ägyptische Parlament vom König eröfsnet. Kairo, 12. April. Das neugewählte Parlament wurde am Dienstag vom König eröffnet. Auf der Fahrt von seinem Palast zum Parlamentsgebäude wurde der König in den festlich geschmückten Straßen herzlich begrüßt. In der Thronrede wird die Befriedigung über den Wahlverlauf und die Ergebnisse der Wahl ausgedrückt. Dm internationale Lage bedinge die stärkste Förderung der Rüstung, zumal Aegypten selbst gegenüber kleineren Staaten mit seiner Rüstung im Rückstand fei. Nach Erwähnung innerpolitischer Fragen Hecht es in der Thronrede weiter, daß die Beziehungen zu dem „großen Verbündeten", nämlich zu England, ausgezeichnet seien. Der Verlauf der englisch-italienischen Besprechungen in Rom, über die die ägyptische Regierung genau informiert werde, löse in Kairo Befriedigung aus. .Die ägyptische Regierung werde ihre Verpflichtungen aus ihren Abmachungen mit England korrekt durchführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 