 Veränderungen in der britischen Diplomatie. London, 12» MärZ. Am Freitag wurden folgende Neu ernennungen im englischen diplomatischen Dienst bekannt gegeben: Der bisherige britische Botschafter in Brüssel und Ge sandte in Luxemburg Sir Esmond Ovey ist zum Botschaf ter in Buenos Aires und zum Gesandten in Asuncion ernannt worden. Der bisherige englische Botschafter in Tokio Sir Robert Clive wird Botschafter in Brüssel und Gesandter in Luxemburg. Zum Botschafter in Tokio ist der bisherige stellvertre tende Unterstaatssekretär im Außenministerium Sir Robert Craigie ernannt worden.