 Der Kampf um die amerikanische Wirtschaftspolitik. New Nork, 9. Dezember. Gegenwärtig findet in Ame rika ein Kampf zwischen den Wirtschaftstheorien statß der mit großer Erbitterung geführt wird. Die Privatwirtschaft sieht nämlich in der jetzigen Wirtschaftskrise eine Gelegen heit, von Roosevelt den totalen Abbau seiner Newdeal- Politik zu fordern. In diese Auseinandersetzung griff der amerikanische Innenminister Jckes auf einem Bankett der American Civil Liberties Union in New Jork ein. Der Minister ver teidigte dabei Roosevelts Wirtschaftspolitik und wandte sich gegen Faschsmus und Kommunismus, wobei er ein Loblied auf die demokratischen Einrichtungen Amerikas sang. Gleichzeitig hielt der 5W9 Mitglieder und alle bedeu tende Wirtschaftsführer umfassende Nationale Fabri kantenverband eine Tagung ab. Es wurde einstim mig eine Entschließung angenommen, die sich an den Kon greß wendet und Roosevelts Wirtschaftspolitik verurteilt. Es wird betont, daß sich die Privatwirtschaft nur erholen könne, wenn die Industrie von den Zwangsmaßnahmen der Regierung und von den Hemmungen durch die radikalen Gewerkschaften befreit würde. Nur so könne dem An wachsen der Arbeitslosigkeit gesteuert werden. Der Vorsitzende der Tagung, Dupont, schlug ein 16-Mil liarden-Dollar-Expansionsprogramm vor, das die Privat wirtschaft aus eigenen Mitteln finanzieren könnte und das 3 Millionen Arbeitslosen Beschäftigung geben würde, wenn Roosevelt verspreche, die Steuern, die Löhne und die Ar beitszeit Zu stabUisieren, damit die Privatwirtschaft auf lange Sicht Planen könnte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlins 