 Professor Thienemann f. Königsberg, 13. April. Professor Thienemann, einer der bekanntesten Persönlichkeiten in Ostpreußen, ist in Rossitten im Alter von 76 Jahren gestorben. Als Gründer und langjähriger Leiter der Vogelwarte Rossitten hat Thienemann, den man in Ostpreußen allge mein als „Vogelprofessor" kannte und 'schätzte, weit über dm Grenzen Ostpreußens hinaus Berühmtheit erlangt. Durch seine unermüdliche Arbeit auf dem Gebiet der Vogelkunde, durch die Erforschung des Vogelzuges und die Auswertung seiner Ergebnisse hat er der Wissenschaft große Dienste er wiesen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 