 „Das Problem der Problemx gelöst." Rom, 15. Juli. Unter der Ueberschrift „Die Juden gehören nicht der italienischen Rasse an" begrüßt Tevere, der von jeher ein Vorkämpfer des Rasse gedankens in Italien gewesen ist, die wegweisenden Leit sätze der faschistischen Universitätsprofessoren über die Stellung des Faschismus zur Rassenfrage. Angesichts gewisser wohlbekannter Strömungen, die heute noch an Hand zweifelhafter Theorien und Gemein plätze das Rasseproblem ablehnten, ja sogar unter Berufung auf das profane Dogma der Gleichheit der Menschen zu Vorkämpfern der Bastardisterung würden, sei es, wie das Blatt ausführt, höchste Zeit gewesen, daß die faschistischen Gelehrten nicht länger die Untersuchung und Lösung eines politisch und sozial notwendigen Problems verzögerten. Die Stellung des Faschismus zum' Rasseproblem, die noch gestern von vielen als Stoff unnützer Diskussionen be trachtet wurde, sei von diesen Universitätsprofessoren in klarer Weise präzisiert worden. Man müsse dabei beachten, daß es sich nicht etwa um eine Gruppe privater Gelehrter handele, die ihre Ansichten bekanntgäben. Die vom Ministerium für Volksbildung übernommene Schirmherrschaft beweise, daß die Gelehrten im Rahmen des Regimes gesprochen hätten und daß die zehn Leitsätze nunmehr eindeutige Richtlinien darstellten. Das Problem der Probleme fei durch den Leitsatz „Die Juden gehören der italienischen Rasse nicht an" gelöst worden. Es klinge geradezu unglaubliche, daß es einer feierlichen Proklamation bedurft habe, um eine so selbst verständliche Wahrheit zu bestätigen. „Als nichteuropäisches Volk", sagt „Tevere" weiter, „ist das Eindringen der Juden in die rein italienische Rasse un zulässig und untragbar. Das Judenproblem wird damit nicht nur biologisch, sondern auch politisch in An griff genommen." Aus den 10 Leitsätzen werde man alle jene Schluß folgerungen ziehen können, ja ziehen müssen, die für die Ausrichtung und den Erfolg einer entschlossenen ita lienischen Rassepolitik erforderlich seien.