 „Was will England?" Lissabon, 4. Juli. In ihrem Leitartikel am Dienstag erörtert A Voz die Schuldfrage an der Zuspitzung der euro päischen Lage und schreibt dazu, man könnte vielleicht denken, der Friede hinge von Deut s ch land ab, aber das sei nicht der Fall. Das Blatt zitiert dann den Absatz der letzten Chamber lain-Rede, der vom Widerstand Englands gegen „An griffe" auf diejenigen spricht, deren Unabhängigkeit es ga rantiert habe, und fährt fort: „Diese Erklärungen sind un klar. England hat nicht die Unabhängigkeit Danzigs garan tiert, kann also nach den ausdrücklichen Erklärungen seines Regierungschefs gar nichts tun. Ist England an der Dan ziger Frage uninteressiert, dann soll es das sagen. Will hindern, Danzig sich anzugliedern, dann soll es das auch sagen. Sonst bleibt Europa in einer Nervenspannung, die zu nichts gut ist."