 Glückwünsche zur Rettung des Führers. Berlin, 19. November. Aus Anlaß des fluchwürdigen Attentats gegen den Führer hat eine große Anzahl aus ländischer Staatsoberhäupter und Regie rungschefs dem Führer ihre Anteilnahme für die Opfer und Glückwünsche für die Rettung des Führers aus großer Gefahr Zum Ausdruck gebracht. Aus Italien sandten der König und Kaiser Victor Emanuel 111., der italienische Regierungschef Benito Musso lini, die Marschälle Balbo und Graziani, sowie Außen minister Graf Ciano und Minister Dino Perrone tele graphisch ihre herzliche Anteilnahme. Ferner bekundeten ihre Teilnahme und ihre Glück wünsche: der Konig der Belgier, der König von Vul gär ie n, die Königin der Nieder l a n d e, der König von Rumänien, Prinzregent Paul von Jugoslawien, der Reichsverweser des Königreichs Ungarn und der Staatspräsident der Slowakei. Seine Heiligkeit der Pap st ließ durch den Apostolischen Nuntius seine persönlichen Glückwünsche übermitteln; bei dieser Gelegenheit brachte der Nuntius als Doyen die An teilnahme des Diplomatischen Korps zum Ausdruck. Die in Berlin beglaubigten fremden Missionschefs und viele andere Mitglieder des Diplomatischen Korps, als erster Botschafter Attolico und Gemahlin, be zeugten ihre Freude über die Errettung des Führers durch Eintragung in das in der Präsidialkanzlei ausgelegte Buch. Zahlreiche führende Persönlichkeiten des Staates, derWehrmachtundderPart ei, zahl reiche Verbände und Gefolgschaften, sowie viele andere Per sonen des In- und Auslandes sandten Telegramme, in denen die Entrüstung über das verabscheuungswürdige Verbrechen, die große Freude des deutschen Volkes über die Bewahrung des Führers vor großer Gefahr lebhaften Ausdruck fand.