 Staatssekretär Funk empfing Generaldirektor Bonomi. Berlin, 18. Oktober. Am Montag nachmittag empfing der Staatssekretc ' im Reichsministerium für Volksaufklä rung und Propaganda, Funk, den Leiter des italienischen Fremdenverkehrs, Bonomi, Generaldirektor im italieni schen Kultusministerium, und seine Mitarbeiter zu einer längeren Besprechung über gemeinsame fremdenverkehrs politische Fragen Italiens und Deutschlands. Ausbau des Reiseverkehrs Deutschland —Italien. Berlin, 18. Oktober. Der Leiter des Fremdenverkehrs wesens in Italien und Generaldirektor im italienischen Kul turministerium, Bonomi, stattete am Montag, dem 18. Oktober, dem Leiter des deutschen Fremdenverkehrs, Präsident Hermann Esser, einen Besuch ab. Die bei dieser Gelegenheit durchgeführten Besprechungen zeigten,eine erfreuliche Uebereinstimmung über die Not wendigkeit eines stärkern Ausbaues des gegenseitigen Reise verkehrs. Eine Reihe praktischer Maßnahmen zur Errei chung dieses Zieles wurde beschlossen.