 Der neue Amerikanische Botschafter beim Führer. Berlin, 3. März. Der Führer und Reichskanz ler empfing Donnerstag mittag den neu ernannten Bot schafter der Vereinigten Staaten von Amerika, Hugh R. Wilson, zur Entgegennahme seines Beglaubigungs schreibens. Der Botschafter wurde unter dem üblichen Zeremoniell durch den Chef des Protokolls von der Amerikanischen Bot schaft abgeholt und in einem Kraftwagen des Führers zum „Hause des Reichspräsidenten" geleitet. Die diplomatischen und militärischen Mitglieder der Botschaft folgten in wei teren Wagen. Im Ehrenhof des „Hauses des Reichspräsidenten" er wies eine Ehrenkompanie des Heeres mit Musik und Spiel leuten dem Botschafter die. militärischen Ehrenbezeugungen durch Präsentieren des Gewehrs, wobei der Präsentier marsch gespielt wurde. An dem in Gegenwart des Reichs ministers des Auswärtigen von Ribbentrop stattfin denden Empfang nahmen der Staatssekretär des Auswär tigen Amts, von Mackensen, und die Herren der Um gebung des Führers und Reichskanzlers teil. Botschafter Wilson überreichte die Handschreiben des Präsidenten Roosevelt über die Abberufung seines Amtsvorgängers und seine eigene Beglaubigung als Botschafter dem Führer und Reichskanzler mit einer Rede in englischer Sprache, die in Uebersetzung wie folgt lautet: „Herr Reichskanzler! „Ich habe die Ehre, Euerer Exzellenz zugleich mit dem Abberufungsschreiben meines Vorgängers das Schreiben zu überreichen, mit dem der Präsident der Vereinigten Staaten von Amerika mich als seinen außerordentlichen und bevoll mächtigten Botschafter bei Ihnen beglaubigt. „Ich freue mich darauf, nun ein drittes Mal in diesem Lande zu leben, und es ist mein ernstlicher Wunsch, daß die Wahrung und der Ausbau der freundschaft lichen Beziehungen und der Bande, die zwischen unseren beiden Ländern bestehen, während meines Aufent halts in Deutschland vertieft und gestärkt werden mögen. „Ich darf die Hoffnung aussprechen, daß Euere Exzel lenz mir bei meiner Arbeit, bei der Ausführung der Anwei sungen meiner Regierung und bei den Bemühungen, als Dolmetsch der verständnisvollen Einstellung der Völker der beiden Länder zu dienen, Vertrauen entgegenbringen werden. „Der Präsident hat mich beauftragt, bei dieser Gelegen heit Euerer Exzellenz seine persönlichen Grüße wie auch seine besten Wünsche für Euerer Exzellenz persönliches Wohlergehen und für die Wohlfahrt und das Gedeihen Deutschlands zu überbringen." Der Führer und Reichskanzler erwiderte diese Ansprache mit folgenden Worten: „Herr Botschafter! „Ich habe die Ehre, aus den Händen Euerer Exzellenz zugleich mit dem Abberufungsschreiben Ihres Herrn Amts vorgängers das Schreiben entgegenzunehmen, durch das Sie als außerordentlicher und bevollmächtigter Botschafter der Vereinigten Staaten von Amerika bei mir beglaubigt werden. „Mit lebhafter Genugtuung begrüße ich es, daß Sie, Herr Botschafter, den ernstlichen Wunsch zum Ausdruck brachten, die freundschaftlichen Beziehungen, die zwischen unseren beiden Ländern bestehen, während Ihres Aufenthalts in Deutschland zu vertiefen und zu stärken. „Der Umstand, daß Sie nicht zum ersten Male nach Deutschland kommen, und daß Sie das Deutsche Volk aus Ihrer früheren diplomatischen Tätigkeit kennen, wird Ihnen Ihr Bestreben, dem gegenseitigen Verständnis der beiden Völker zu dienen, wesentlich erleichtern. „Euere Exzellenz können versichert sein, daß ich und die Reichsregierung von den gleichen Bestrebungen geleitet sind und alles tun werden, um Sie bei der Erreichung dieses Zieles zu unterstützen. „Die freundlichen Wünsche des Herrn Präsidenten der Vereinigten Staaten von Amerika für das Gedeihen des Deutschen Volkes nehme ich mit Dank entgegen und er widere sie aufrichtig. „Im Name des Deutschen Reiches heiße ich Sie, Herr Botschafter, herzlich willkommen." Hieran schloß sich eine längere Unterhaltung des Füh rers mit dem Botschafter. Dieser stellte alsdann dem Füh rer und Reichskanzler die ihn begleitenden diplomatischen Mitglieder und die Waffenattaches der Amerikanischen Bot schaft vor. Die Abfahrt des Botschafters und seiner Begleiter voll zog sich unter den gleichen Formen und Ehrenbezeugungen wie beim Eintreffen. Nach Abschluß des Empfangs schritt der Führer und Reichskanzler die Front der im Ehrenhof aufge stellten Ehrenkompanie ab, wobei er von der in der Wil helmstraße versammelten Menge- herzlich begrüßt wurde.