 Beschimpfungen Dänemarks durch deutschen Emigranten. Kopenhagen, 7. Juni. Der Emigrant loosten, dessen dauernd unwahre und gehässige Berichterstattung über Dänemark in weiten Kreisen der dänischem Öffentlichkeit Empörung erregt hat, verläßt Dänemark. In Anbetracht der brunnenvergiftenden Tätigkeit, lue dieser Emigrant auch Deutschland gegenüber betrieben hat, nimmt es nicht wunder, daß er in einer der Presse zugeleite ten Erklärung den Dank für die von ihm dauernd miß brauchte Gastfreundschaft Dänemarks nun mit einer erneu ten Beleidigung abstattet. Er suche, so hat er die Stirn zu behaupten, die ihm empfohlene Luftveränderung, weil es für einen freien und kritischen Journalisten schwer sei, in einem Lande zu atmen, in dem nur solche ausländischen Kor respondenten geduldet würden, die unbesehen an ihre Blätter weitergeben, was ihnen aufgetischt würde. Es kann den zuständigen dänischen Stellen überlassen bleiben, sich mit der üblen Bemerkung Joostens zu beschäf tigen, daß er nun im Auslande freier über dänische Verhält nisse schreiben wolle, als der ausländische Korrespondent es in Dänemark könne, wo er geistig in einem Gefängnis oder Kindergarten sitze, nichts Zu wissen bekomme und nichts sagen dürfe. Wenn aber dieser Emigrant sich den Anschein eines Märtyrers geben will, so wird das ohnehin niemand anders werten denn als Versuch eines Entlarvten, sich für seine wei teren Unsauberkeiten in einem neuen Lande einen Freipaß zu verschaffen.