 Schwerin im Zeichen des Gustloff-Gedenktages. Schwerin, 4. Februar. Am Gedenktag für Wilhelm Gust-. loff wies die Gaustadt Schwerin zu Ehren ihres großen Sohnes reichen Flaggenschmuck auf. Im Laufe des Mittags trafen in mehreren Sonderwagen der Reichsbahn aus landsdeutsche Volksgenossen aus allen Teilen Europas zur Teilnahme an den Gedenkfeiern in Schwerin ein. Als Auftakt zur Gedenkfeier am Abend wurden am Mittag an der Grabstätte Wilhelm Gustloffs im Ehrenhain zahlreiche Kränze niedergelegt. In langer Reihe trugen die Politischen Leiter die Kränze zum Ehrenhain. Vorweg legte als erste Frau Jansen, die Witwe des vor wenigen Wochen verstorbenen Ortsgruppen leiters von Davos, den Kranz dieser Ortsgruppe, der Wilhelm Gustloff angehörte, an der Grabstätte nieder. Es folgten die Ortsgruppen der NSDAP, in der Schweiz mit fast 30 Kränzen sowie die Vertreter fast aller übrigen Landes gruppen und vom Amt Seefahrt der Auslandsorganisation der NSDAP. Weiter hatten Kränze übersandt der Stellvertreter des Führers, Ministerpräsident Generaloberst Göring, Reichs führer SS Himmler, Reichsaußenminister Freiherr v. Neu rath, Reichsminister Generalfeldmarschall von Blomberg. Die Kränze häuften sich vor dem Findling in unüberseh" barer Menge.