 London und Paris durchschaut. Bern, 24. Februar. Die Thurgauer Zeitung, die kürzlich merkwürdiger Weise bei den englischen Anrempeleien gegen Deutschland anläßlich des Piratenstückes gegen die „Alt mark" „ein gewisses Verständnis für den englischen Stand punkt" aufbrachte, kommt jetzt anscheinend wieder zu tiefe ren Erkenntnissen. Sie fragt am Sonnabend in einem Rückblick auf den „Altmark"-Zwischenfall: „Recht oder Ge walt?" und dann weiter: „Hatten nicht die englischen Staatsmänner immer wie» der betont, England und Frankreich seien in den Krieg ein getreten, um die Welt von der Gewalt zu befreien? Hatte man nicht immer wieder versichert, die Westmächte kämpf ten in erster Linie für die Rettung des bedrohten Rechts? Für die Kleinen in der europäischen Völkerfamilie ist das Wort „Recht" kein leerer Schall. „Es ist für sie das eigentliche Lebenselement, ohne dessen Vorhandensein ihre Stellung als selbständiges Staatswesen fragwürdig sein müßte. War es dabei verwunderlich, daß in den neutralen Kleinstaaten die Sympathien der öffent lichen Meinung auf Seiten jener Mächte standen, die den Kampf für Recht, Gerechtigkeit und Freiheit auf ihre Fah nen geschrieben hatten? „Das Vertrauen in die Ehrlichkeit der in Paris und London ausgegebenen Parole hat leider durch den britischen Handstreich im Jossingfjord und die ihn begleitende eng lische und französische Pressepolemik einen schweren Stoß er litten."