 Hauptamt für Beamte. Auf einer Sondertagnng des Hauptamtes für Beamte sprach Hauptamtsleiter Neef in Anwesenheit zahlreicher führender Vertreter von Partei, Staat und Wehrmacht vor den beamteten Parteigenossen über die soldatische Gesinnung, die den deutschen Beamten des nationalsozialistischen Staates beseelen muß. Er führte aus: In einer Zeit der Auseinandersetzung zwischen der auf Pflicht gegen sein Volk begründeten idealistischen Weltauf fassung und dem Bolschewismus als der Lehre des auf Mate rialismus beruhenden Massenmenschentums werde die Be amtenschaft zu einem wirklichen Helfer gegen die kommu nistisch-jüdische Weltgefahr dann, wenn sie ihre Aufgabe nicht nur in der Erfüllung ihrer täglichen Verwaltungs arbeit, sckndern darin erblicke, nach Geisteshaltung und Pflichterfüllung Mitkämpferin gegen den Kommunismus zu sein. Beamter sein sei für ihn nicht nur die Ausführung eines Berufes im eigenen Interesse, Beamter sein sei für ihn die Verpflichtung eines gläubigen und hingebungsvollen Die nens für die Gemeinschaft des Volkes. So müsse der deutsche Beamte ein echter Soldat des Führers auf dem Gebiete der Verwaltung sein, dessen Soldatentum geistig-seelische charak terliche Haltung und Besinnung sei. Beide, Soldat und Be amter, lebten denselben Verpflichtungen: staatliche Sicher heit des Volkes nach außen und staatliche Verwaltung des Volkes nach innen. So sei beider Lebensgebiet das gleiche. Für den nationalsozialistischen Beamten soldatischen Wesens als einsatzbereiten Gefolgsmann des Führers und Diener des Volkes auf dem Gebiete deutscher Staatsverwaltung gebe es fortan keine bloßen Tagesaufgaben mehr. Sein Tun und Handeln bilde stets einen Teil immerwährenden völ kischen Geschehens.