 Außenminister Bonnet vor dem Senatsausschuß. Paris, 8. Oktober. Die Fragen zur außenpolitischen Entwicklung der letzten Tage, die Außenminister Bonnet am Freitag vor dem Auswärtigen Ausschuß des Senats beantwortet hat, bezogen sich auf Natur und Tragweite der internationalen Garantie an die Tscheche-Slo wakei und der Verpflichtungen, die sich für Frankreich aus dieser Garantie ergeben, auf Natur und Zuständigkeiten der Berliner Internationalen Kommission, ferner auf die Folgen, die sich aus dem Münchener Abkommen für die Anwendung des tschechisch sowjetischen und des französisch-sowjetischen Paktes ergeben, auf die Veränderungen in den Beziehungen Zwischen Frank reich einerseits', Deutschland und Italien andererseits und schließlich auf die Neuausrichtung der seit den Friedensver trägen geführten französischen Außenpolitik und die Neu bewertung der im Schöße der Genfer Liga abgeschlossenen Pakte. Der Außenminister hat sich eingehend über die künftige Tätigkeit der französischen Diplomatie in den internatio nalen Angelegenheiten, besonders in Zentraleuropa und in Mittelmeerfragen ausgelassen. Nach Beantwortung verschiedener weiterer Anfragen der Ausschußmitglieder beglückwünschte sich der Außenminister dazu, daß die im völligen Einvernehmen mit Großbritan nien abgeschlossenen Münchener Abkommen neue Ausblicke für eine Regelung der europäischen Lage eröffnet haben, von der in der ganzen Welt das wirtschaftliche Wohlergehen und die Erhaltung des Friedens abhänge.