 Wahlkundgebungen in Oesterreich. Berlin, 7. April. Am Mittwoch gaben in Oesterreich zahlreiche führende deutsche Persönlichkeiten Aufschluß über das Dritte Reich und die Parolen zum kommenden Sonntag. So sprach der Reichsbauernführer, Reichsminister Darre, zum ersten Mal in Wels vor östereichischen Bauern. Zu Tausenden waren sie aus dem ganzen Gau Oberösterreich, selbst aus den entferntesten Tälern, nach Wels gekommen, um aus dem Munde des Reichsbauern führers einen Ueberblick über die nationalsozialistische Agrarpolitik und die Pläne für ihre Durchführung in Oesterreich zu vernehmen. Nach herzlichen Begrüßungsworten des Landesbauern führers, Ministers Rheintaler, nahm der Reichs bauernführer das Wort. Er überbrachte unter stürmischen Jubelrufen der österreichischen Bauern die Grüße der Bauern in den deutschen Gauen und befaßte sich dann ein gehend mit den sozialen Fragen des Bauernstandes, ferner mit dem Reichsnährstandgesetz sowie dem Erbhofgesetz. Der Reichsstatthalter in Bayern, General Ritter von Epp, sprach im Militärkasino am Schwarzenberg- Platz in Wien über Sinn und Bedeutung der bevorstehen den Abstimmung. General Kraus hieß den Reichsstatthalter herzlrch willkommen, der in seiner Rede das große Wunder, das sich in den letzten Wochen vollzogen habe, schilderte. In knappen Zügen entwarf der Redner ein Bild von dem gigantischen Aufbauwerk des Führers. Auf seiner Fahrt durch die Wachau ins Burgenland wurde Reichsinnenminister Dr. Frick überall mit herz lichem Jubel begrüßt. In Eisenstadt wurde er von einer nach Zehntausenden zählenden Menge empfangen. Diese Stadt, die nur wenig mehr als 500 V Einwohner zählt, hat noch nie eine solche Menschenmenge in ihren Mauern ge- Am Abend sprach Dr. Frick in einer Kundgebung vor 62 000 Volksgenossen. Immer und immer wieder unter brach die Menschenmenge Dr. Fricks Rede mit tosenden Beifallsstürmen, die wie ein Orkan aufbrandeten, als er die Worte ausrief: „Führer, in Deinem Lager steht Oesterreich!" In Schwechat bei Wien stellte Dr. Ley vor 12 000 Ar beitern und Arbeiterinnen fest, daß die Sehnsucht und die Hoffnungen des Arbeiters durch den Führer erfüllt worden seien. Reichsminister Dr. Frank gab in Bregenz am Boden ' see 7000 Volksgenossen Aufklärung über das Dritte Reich. Vor den Arbeitern des Triestingtales sprach der Wiener Bürgermeister Neubacher in der Patronenfabrrk m Hirtenberg. Am Schluß der Versammlung schilderte ein früherer sozialdemokratischer Betriebsrat seine Eindrücke während einer KdF.-Fahrt österreichischer Arbeiter durch das Reich. Seine Erzählungen riefen die helle Begeiste rung der 8000 Arbeiter hervor. Reichsleiter Ros e nb er g, der in Wien sprach, nannte die Stunden der letzten Wochen heilige Stunden für das ' ganze deutsche Volk. „Mit Freude konnten wir feststellen", sagte er, „daß es noch niemals in der Geschichte so viele -Träger germanischer Werte gegeben hat, wie im 20. Jahr hundert. Der Nationalsozialismus will nicht nur Erbe fein, sondern auch Ahnherr werden. Er ist bereit, dem Gegner die Hand zu reichen, vorausgesetzt, daß dieser sich restlos in die Volksgemeinschaft eingliedert." Der Jugendführer des Deutschen Reiches, von Schirach, besuchte Wiener Neustadt. Vor mehr als 10 000 Arbeitern und Arbeiterjugend gab er eine Reihe von statistischen Feststellungen über das Jugendelend in Oester reich bekannt. Er stellte fest, daß von den 40 000 öster reichischen Kindern, die von der NSV. zu einem. Erholungs urlaub ins alte Reich geschickt wurden, nur 200 nicht er holungsbedürftig waren! Weiter habe das grauenerregende Ergebnis der Zahn untersuchungen die Führung der HJ. veranlaßt, zehn fahr bare Zahnkliniken nach Wien zu bringen. Der Reichs jugendführer betontes, er werde sein besonderes Augenmerk auf die Hebung der Gesundheit dieser Jugend lenken.