 Jugoslawiens Abscheu vor Moskaus Methoden. Belgrad, 7. März. Der Abscheu vor den Methoden Stalins und seiner GPU.-Henker wächst in der jugoslawi schen Presse täglich. Politika kommt zu dem Schluß, daß Stalin nach diesem Prozeß als der einzige aus der Gründungszeit der Sowjetrepublik übrig bleiben werde. Die „Geständnisse" der Angeklagten glaube kein Menich. Der persönliche Kampf zwischen den Sowjetrevolutionären trete mit diesem Prozeß in seine Schlußphase. Die führende Agramer Zeitung Nowosti legt dar, daß der sowjetische Staatsapparat in voller Auflösung begriffen sei. Das russische Volk werde in diesem Jahr noch weniger zu essen haben als in den vorigen Jahren. Die meisten Traktoren seien beschädigt und würden nicht ausgebessert. Hinzu komme, daß die Zahl der Pferde und des Viehs katastrophal abnehme. Auf anderen Gebieten ser es ahnlicy.