 Tie Bilbao-Piraten beugen vor! San Sebastian, 2. Juni. Das schlechte Wetter verhin derte auch am Mittwoch die Durchführung bedeutenderer Operationen an der Biskaya - F r o n t. Abgesehen von lebhafter Artillerietätigkeit im Abschnitt von Orduna und Barambio, wo größere bolschewistische Ansammlungen unter Feuer genommen wurden, herrschte verhältnismäßig Ruhe. In der Nacht Zum Mittwoch stellten sich den nationalen Truppen Ueberläufer, die aussagten, daß die Bolschewisten häuptlinge von Bilbao Gold und Schmucksachen ins Aus land schickten, um sich so eine „Existenzmöglichkeit" außer halb Spaniens zu sichern. Die Ueberläufer teilten weiter mit, daß die Lebensmittelpreise in Bilbao ständig weiter in die Höhe gingen. Eine Meldung aus Avila besagt, daß bei einem am Mrttwoch früh erfolgten bolschewistischen Angriff auf die nationalen Stellungen im Guadarrama-Ab schnitt der Einsatz neuer internationaler Bolschewistenhorden fest gestellt werden konnte. Der Gegner, der bis nahe an die nationalen Stellunaen herangelassen wurde, erlitt starke Verluste. Unter den Gefangenen, die in die Hände der nationalen Trupven sielen, befanden sich zwei Tsck>echen. Nach Gefangenenaussagen hatten die bolschewistischen Qber häuptlinge strenge Anweisung gegeben, die Angriffsziele ohne Rücksicht auf Verluste zu erreichen. Die Kämpfe der letzten Tage hätten denn auch auf Seiten der Bolschewisten ungewöhnlich zahlreiche Tote und Verwundete gefordert.