 Sabotage am Werk des Friedens. Amsterdam, 29. August. Das National Dagblad geißelt in einem großaufgemachten Artikel die französischen Propa gandamethoden, die, wie-das holländische Blatt es ausdrückt, nicht scharf genug verurteilt werden können. Es sei bei zweiseitigen Verhandlungen Sitte, so schreibt das Blatt, daß die vertraulichen Mitteilungen von Regie rung zu Regierung nur nach gegenseitiger Übereinkunft veröffentlicht werden. Ein Beispiel dafür bilde die deutsch englische Unterhandlung. Auf diese Weise sei zwischen Lon don und Berlin ein Kontakt geschaffen, der einen Hoff nungsstrahl zulasse. Dagegen habe der französische Ministerpräsident D ala - dier die Friedensversuche durchkreuzt, indem er der jüdi schen Presseagentur Havas Mitteilungen machte, die eine vollkommene Verdrehung der zwischen ihm und Adolf Hitler geführten Verhandlungen darstellten. Der Kon takt 'Zwischen dem Führer und dem französischen Botschafter Coulondre wurde am Freitag, 25. August, um 5 Uhr nachmittags aufgenommen. Das Blatt fordert die Leser auf, den Text der Havas-Meldung und den wirklichen Brieftext des Führers zu vergleichen. Adolf Hitlers aufrichtiges Plädoyer für einen Frieden zwischen dem französischen und dem deutschen Volk, sein Vergleich des Auslandes in Danzig und dem Korridor mit der Möglichkeit eines ähnlichen Korridors in Südfrankreich, wobei Marseille als Vergleich zu Danzig herangezogen wurde, sind in der Mitteilung Daladiers an die französische Öffentlichkeit überhaupt nicht erwähnt. Schlimmer sei jedoch, daß durch diese einseitige und un vollständige und unrichtige Darstellung vertrauliche Mittel lungen veröffentlicht wurden, während die Verhandlungen mit England noch im Gange waren. „Wir", so fährt das Blatt fort, „erklären hiermit, daß es sich lediglich darum gehandelt haben kann, die englisch deutschen Verhandlungen zu durchkreuzen und zum Schen tern zu bringen."