 „Chamberlain kritisiert Chamberlain." Amsterdam, 12. Januar. Zur letzten Chamberlainrede schreibt der Manchester Guardian, Chamberlain habe ge sagt, er sei dessen gewiß, daß das englische Volk bereit sei, Opfer zu bringen, daß er aber nicht sicher sei, ob das bri tische Volk wisse, woran es sei. Er habe hinzugefügt, daß möglicherweise die britische Regierung selbst deswegen zu tadeln sei, und habe sie damit entschuldigt, daß die Regie rung infolge des Krieges vollauf zu tun habe. Das lasse aber die Schlußfolgerung zu, so meint das Blatt, daß, wenn der Premierminister so viel zu tun habe, ein besonderer Minister eingesetzt werden müsse, der dem Lande die volle Wahrheit über die Gefahren und die Pflich ten sage. England befinde sich mit einer Macht im Kriege, die über große organisatorische Gaben und Erfahrungen verfüge. Es sei deshalb nicht überraschend, daß die Pro bleme, die Großbritannien zu lösen habe, so gewaltig seien, wie Chamberlain sie hingestellt habe. Folge aber nicht daraus, so fragt „Manchester Guardian" Weiter, daß es sich um Probleme handere, die von einem Ka binett wie dem Chamberlains nicht gelöst werden könnten? Heute habe England ein Kriegskabinett, in dem kein ein ziger Minister sich voll in den Dienst der Sache stelle. Kri - tisiere der P r e m i e r m i n i st e r in seiner Rede nicht seine eigenen Vorkehrungen? Der Pre mierminister zweifle, ob die Nation wisse, woran sie sei. Die Organisation der Regierung aber lasse den Verdacht auskommen, daß die Regierung sich in derselben Lage be finde.