 Paris schiebt Warschau vor. Paris, 36. Juni. In einem außenpolitischen Artikel der Agentur Fournier heißt es, im Zusammenhang mit der Unterredung zwischen dem französischen Außenminister Bonnet und dem polnischen Botschafter am Donnerstag bewahre man in Pariser diplomatischen Kreisen absolutes Stillschweigen. Es herrsche jedoch in amtlichen französischen Kreisen die Ansicht vor, daß in der gegenwärtigen Lage Warschau, nicht aber Paris oder London die Schlüsselstellung ein nehme, da auf Grund der kürzlichen englisch-polnischen Ab machungen Polen allein über seine Lebensinteressen zu ent scheiden habe. Daher könne auch nur Polen selbst, wenn es diese seine „Lebensinteressen" bedroht glaube, automatisch das Spiel der „Garantien" in Betrieb setzen.