 Blutterror jugendlicher Kommunisten in Malaga. London, 26. Juli. Wie Reuter aus Tanger berich tet, ist durch das Bombardement der Stadt Ceuta schwerer Schaden in der Stadt angerichtet worden. Wie aus Gibraltar berichtet wird, hat der Bomben abwurf von Regierungsflugzeugen in La Linea drei Per sonen getötet und neun verwundet. Ein Augenzeuge berichtete dem Reuter-Korrespondenten, daß sich in Malaga fürchterliche Schreckensvorgänge abge spielt hätten. Er habe beobachten können, wie hundert Per sonen, Priester, Faschisten und andere, von 15 jährigen Kin dern, die rote Kravatten und rote Hemden getragen hätten, mit Pistolen und Beilen niedergemetzelt worden feien. Die gesamte Hauptstraße von Malaga sei niedergebrannt und zer stört worden. Mehr als 250 Gebäude lägen in Trümmern. Mehrere hundert Personen wären getötet und über 1000 verwundet worden.