 Minister Steenberghe besucht die Leipziger Messe. Berlin, 7. März. Der holländische Wirtschaftsminister Dr. M. P. L. Steenbergh e wird am Mittwoch, einer deutschen Einladung Folge leistend, die Leipziger Messe besuchen. Im Anschluß an die Besichtigung der Leipziger Messe begibt sich Minister Steenberghe nach Berlin, wo er u. a. eine Aussprache mit Reichswirtschaftsminister und Reichs bankpräsident Funkchaben wird. Zu Ehren des holländi schen Gastes findet am 10. März abends im Kaiserhof ein Empfang des Reichwirtsthaftsministers statt, zu dem führende Persönlichkeiten der deutschen Wirtschaft ein geladen sind.