 Die IV. britische Völkerrechtsverletzung. Oslo, 8. September. Wie die Osloer Zeitung Arbei - derbladet aus Stavanger meldet, kreiste nach Be obachtung von Fischern und Lotsen am 6. 8. früh ein großer zweimotoriger Doppeldecker längere Zeit über der Insel Kvitsö y an der Mündung des Ryfylke-Fjords. Das Flugzeug war augenscheinlich an den dort befind lichen Schiffen besonders interessiert. Es setzte seinen Kurs landeinwärts über den Bok-Fjord fort und ging schließlich in großem Bögen über Norden in w e st l i ch e r R i ch t u n g zum Meer, wo es verschwand. Das Flugzeug hatte keine Kennzeichen, bot auch sonst keinen Anhaltspunkt zur Feststellung der Nationalität; jedenfalls war es kein norwegisches. Am Nachmittag desselben Tages, 17 Uhr, wiederholte sichein solcher Flugzeugbesuch bei Kvitsöy und schließlich auch spät abends über dieser Insel und dem Bok-Fjord. Bei diesem dritten Flug hielt sich das Flugzeug auffallend lange landeinwärts, ehe es wieder dem Meere zuflog. Beim zweiten Besuch umkreisten zwei norwegische Jagd flieger das Flugzeug» Spät am Nachmittag des 6. 9. er schien ferner ein norwegischer Torpedojäger bei der Insel.