 Gebietsleitertagung der Kapital- unm Kleinrentner. Berlin, 29. Januar. Der Reichsbund der deutschen Kapital- und Kleinrentner, der kürzlich seinen engeren An schluß an die NS.-Volkswohlfahrt vollzogen hat, hielt am Freitag in Berlin unter Leitung seines neu ernannten Bundesführers, Parteigenossen Dr. Ballarin, eine Gebiets leitertagung ab. Einleitend sprach Dr. Ballarin über die neuen Ziele der Bundesführung. Er forderte eine Selbsthilfeaktion der denn es sei notwendig, alle Kräfte zu mobili pMtMku in erster Linie denen Hilfe zu leisten, die am seien. Ebenso solle in der Verwaltung an Mittecky göWart werden, die an anderen Stellen- erfolgreich ?inMp§t Werden könnten. Er werde alles daran setzen, den LebensahMd der Rentner zu sichern, wobei im Rahmen der MijMMmten das Wohnungsproblem und die seelische Be 4Mkkmg besondere Berücksichtigung finden sollten. Weiter gehen seine Bemühungen dahin, für die Rentner Ver günstigungen etwa beim Besuch von Theatern und Licht spielbühnen zu erreichen. Die Hilfe des Hauptamtes sei ihm vom Hauptamtsleiter Hilgenfeldt zugesagt worden. In einer Aussprache trugen die Gebietsleiter die Sorgen und Nöte der Rentnerschaft vor. Die Anregungen und Vor schläge zeigten einen Weg, wie gerade chier Hilfe und Ver günstigungen wirksam eingesetzt werden könnten. Hinzu kommt noch, daß der Bundesführer Dr. Ballarin in seiner Eigenschaft als Hauptstellenleiter des Hauptamtes für Volkswoblfahrt alle Möglichkeiten, die von der NS.-Volks wohlfahrt erfüllt werden können, ausschöpfen wird.