 Warschau zum Zerfall der Tschecho-Slowakei. Warschau, 15. März. Die polnische Presse hat am Mitt woch nur ein politisches Thema: den Zerfall der tschecho slowakischen Republik. Dabei wird übereinstimmend er klärt. daß die bisherige Lösung keinen Bestand haben konnte. Expreß Poranny schreibt, die Tschechen, die sich der Un abhängigkeit der Slowakei auf das schärfste widersetzten, hätten selbst das Tempo der Ereignisse beschleunigt. Es Zeige sich einmal mehr in der Geschichte, daß eine Nation am raschesten unter schärfster Unterdrückung reise. Prag habe der Zusammenbruch des Benesch-Staates nicht Zur Besinnung gebracht.