 Demokratischer Währnngszwist. Washington, 25. Oktober. Wie jetzt offiziös zugegeben wirb, hat die Haltung, die England kürzlich in der Dollar- Pfundfrage einnahm, den amerikanischen Regierungsstellen größtes Minvergnügen bereitet. Man spricht es heute offen aus, daß die britische Regierung, als das Pfund weiterhin abglitt, mit dem plötzlichen Abbruch der Stützungsaktion ein Mißverhältnis zwischen dem Kurs des Dollars und des Pfundes hervorgerufen habe, das nicht dem Geist des Dreier- Währungsabkommens von 1936 entsprochen habe. Jetzt, nachdem das Pfund wieder angezogen hat und da durch eine weitere Verteuerung der amerikanischen in Dollar berechneten Ausfuhr vermieden wurde, will man anschei nend in Washington eine neue Sicherung gegen ähnliche Vorkommnisse schaffen. Es heißt, daß man bei dem Ab schluß des englisch-amerikanischen Handelsabkommens ver suchen werde, das Gentlemen-Agrement über gegenseitige Bemühungen zur Erhaltung des Verhältnisses Dollar-Pfund in präziserer Form zu erneuern.