 Empfang des neuen deutschen Gesandten in Uruguay. Montevideo, 5. Januar. An Bord des Dampfers »Ge neral Artigas" traf der für Uruguay neu ernannte deutsche Gesandte Langmann in Montevideo ein. Zur Be grüßung hatten sich hohe Vertreter der uruguayischen Regie rung eingefunden. Gesandter Langmann gründete bereits 1931 in Guate mala die erste Parteiorganisation, um deren Ausbau zur Landesgruppe der Auslandsorganisation der NSDAP, er sich als ihr Leiter besondere Verdienste erworben hat. 1936 wurde er in das Auswärtige Amt einberufen. So ist er den Deutschen in Amerika kein Unbekannter. Die Reichsdeutschen Montevideos, unter Führung des Landeskreisleiters der Auslandsorganisation der NSDAP., Dalldorf, bereiteten deni Gesandten Langmann einen, herzlichen Empfang. Außer den Politischen Leitern des Landeskrsises und der Ortsgruppe der NSDAP, in Monte video hatten sich sämtliche Angehörige der Deutschen Ge sandtschast sowie die deutschen Jugendverbände in großer Zahl zur Begrüßung eingesunden. Im Namen der in Uruguay lebenden Reichsdeutschen begrüßte der Landeskreisleiter den neuen Gesandten des Reiches und brachte in seiner Ansprache die treue Verbun denheit der Auslandsdeutschen mit Heimat und Führer zum Ausdruck.