 Kulturelle Zusammenarbeit Finnland-Polen. Warschau, 14. Februar. Der am Sonntag in Warschau ein getroffene finnische Kultusminister Hannula stattete am Montag dem polnischen Kultusminister Swietoslawski einen Besuch ab, der ihn durch Ueberreichung des Ordens „Polonia Restituta" auszeichnete. Der finnische Kultus minister überreichte dem polnischen Kultusminister den finnischen Orden der „Weißen Rose". Im Verlaufe der Unterredung wurden zwischen beiden Kultusministern Ver einbarungen über die kulturelle Zusammenarbeit zwischen Polen und Finnland unterzeichnet. Später besuchte Minister Hannula in Begleitung des Warschauer finnischen Gesandten Jdman den polnischen Ministerpräsidenten General Skladkowski, Außen minister Beck, den Rektor der Warschauer Universität und Stellvertr. Außenminister Graf Szembek, der Zu Ehren des finnischen Gastes ein Frühstück gab. In den Mittags stunden legte Minister Hannula einen Kranz am Grabmal des Unbekannten Soldaten nieder.