 Der Weltkongreß der Luftfahrtpresse in Rom. Rom, 5. Juni. Der erste Weltkongreß der Luftfahrt- Presse, bei dem 500 Zeitungen von 25 Nationen vertreten sind, ist am Montag auf dem Capitol eröffnet worden. Der Vizegouverneur von Rom begrüßte die Teil nehmer des Kongresses, zu dem Deutschland mit 50 Vertre tern die weitaus stärkste ausländische Abordnung entsandt hat, mit herzlichen Worten. Er betonte, daß der Presse an dem Aufschwung der Luftfahrt in allen Ländern ein großes Verdienst zukomme. Staatssekretär General Valle, der anschließend sprach, betonte nach einem geschichtlichen Rückblick auf die Entwick lung der Luftfahrt, die selbst heute noch trotz ungeheurer .Fortschritte erst in den Anfängen stecke, daß die Luftfahrt zur Förderung der Beziehungen zwischen den Völkern un geheure Möglichkeiten in sich berge; denn durch sie könnten die Völker auf dem Luftwege zu einer fruchtbaren Zusam menarbeit auf ideellem und praktischem Gebiet geführt wer den. Abschließend unterstrich General Valle, daß,Musso linials einer der Vorkämpfer der Luftfahrt zu gelten habe, deren Bedeutung er bereits 1909 erkannte und später in den Satz zusammenfaßte: „Ich bin geflogen, ich fliege und ich werde fliegen." Dann entbot General Valle den Kongreßteilnehuern den Gruß der faschistischen Regierung.