 Deutschland erobert den Geschwindigkeitsweltrekord. Berlin, 31. März. Die deutsche Luftfahrt konnte am Donnerstagabend einen ihrer stolzesten Erfolge erringen. Ein Jagdflugzeug der Heinkel-Werke, ein weiterentwickelter Typ des Rekordflugzeuges He 112 11, mit dem General leutnant Udet Pfingsten 1938 seinen Geschwindigkeits rekord über 199 kni aufstellen konnte, hat den absolute u Geschwindigkeiten eltrekord für Deutsch land erobert. Flugzeugführer war der Flugkapitän Hans Dieterle, der über die vorgeschriebene 3-kni-Meßstrecke in der Nähe des Werkflugplatzes Oranienburg mit dem einsitzigen Flug zeug 746,96 Stundeinkilometer erreichte und damit den seit dem 23. Oktober 1934 von dem Italiener Francesco Agello mit 799,299 km/Bt. gehaltenen Weltrekord um rund 37 kin überbot. Das Flugzeug ist ein mit einem Mercedes-Benz-Flug motor OL 601 von 1175 ?8. Leistung ausgerüstetes ein motoriges Jagdflugzeug. Der' Führer hat zu der großartigen Leistung des Heinkel-Jagdflugzeuges Professor Heinkel, Flugkapitän Dieterle und Generaldirektor Kissel der Daimler- Benz-Werke telegraphisch seine Glückwünsche übermittelt. Auch Generalfeldmarschall Göring hat den an der überragenden fliegerischen Leistung Beteiligten Professor Heinkel, Flugkapitän Dieterle und Generaldirektor Kissel telegraphisch seine Glückwünsche und seine besondere An erkennung ausgesprochen. de AI da, ferner Melquiades Alvarez, ein früherer Ministerpräsident, General Capaz, der Eroberer von Jfni, sowie mehrere ehemalige Minister und hohe Offiziere. Als später die Gefangenen nach Valencia übergeführt wurden, verlud man sie gefesselt und halbnackt auf Last wagen. Kaum waren die Autos außerhalb der Stadt, da wurden sämtliche Gefangene erschossen und in einem Massen grab notdürftig beerdigt. Zwei Tage später wiederholte sich das gleiche blutige Schauspiel mit 366 Gefangenen. Im Ge fängnis selbst wurden an einem Tage im Oktober 1566 Personen erschossen. Der Madrider TMB.-Berichterstatter hatte Gelegenheit, eine Unterkunft der Tscheka in der Serranostraße zu be suchen, wo große Mengen gestohlenen Gutes aufbewahrt wurden, darunter allein 12 Korbe mit Kirchengeräten aus Gold und Silber. Er besichtigte auch die Folterkammer, in der die gleichen unmenschlichen Verfahren angewandt wur den, wie sie nach der Einnahme von Barcelona bekannt ge worden sind. Auch in Madrid war das Hauptmittel der Bolsche wisten, von ihren Gefangenen Geständnisse zu erzwingen, der Hunger. Tagelang wurde den Geschlagenen Essen und Trinken entzogen. Wenn die Gefangenen dem Verhungern nahe waren, boten ihnen die Kerkerwächter Essen an in Spucknäpfen! Bald wird sich Madrid wieder dem A ufban zuwenden können. Tie nationalen Befreier tun alles, die Not zu lin dern und die Bevölkerung die unmenschlichen Leiden ver gessen zu lassen. Das soziale Hilfswerk hat seit Eroberung der Stadt bereits 896 W 9 Rationen Brot und 69 999 Ratio nen Essen verteilt. Auf den Märkten und in den Läden kön nen die Bewohner wieder Fleisch und Fisch kaufen, das sie jahrelang entbehrten. Francas bisherige Erfolge geben ihnen neuen Mut und neue Tatkraft.