 Neichsminister Dr. Frick in Schwarzenberg. Schwarzenberg, 15. Dezember. Am Mittwoch nachmit tag traf Reichsminister des Innern Dr. F r ick in S chw a r zeuberg ein, um dem nationalsozialistischen Musterbe trieb Krauß werke und der großen Volkskunstschau „F eiero hmd" einen Besuch abzustatten. Zuvor hatte er, aus Werdau kommend, das Radiumbad Oberschlema und dlen Erweiterungsbau einer Volksschule besichtigt. In Schwarzenberg wurde er vom sächsischen Minister des Innern, Dr. Fritfch, erwartet. Nach einem Rundgang durch die wichtigsten Abteilungen der Kraußwerke nahm Dr. Frick an einer Feierstunde in der Festhalle dieses Betriebes teil, wo er von dem Betriebs führer F. E. Krauß Herzlichst begrüßt wurde. Anschlie ßend erinnerte Reichsminister Dr. Frick in einer An sprache daran, daß er das Erzgebirge aus der Kampfzeit gut kenne und stets von der Leistungskraft seiner Menschen überzeugt gewesen sei. Er skizzierte dann die Aufbauarbeit des Führers, dem allein die Möglichkeit solcher Feierstunde zu danken sei. Anschließend fuhr der Minister mit seiner Begleitung durch das weihnachtlich Schwarzenberg, um die Nolkskunstschau „Feierohmd" zu besuchen.