 Einweihung des Heldenfriedhofs Smederewo. Belgrad, 3V. Mai. In Smederewo fand am Sonntag die Einweihung des vom Volksbund Deutsche Kriegsgräber fürsorge errichteten Heldenfriedhofes statt. Auf dem Fried hof ruhen 4725 Soldaten, Deutsche, Serben und Soldaten anderer am Kriege beteiligter Nationen. An der Einweihungsfeier nahmen teil der deutsche Ge sandte von Heeren mit der Gesandtschaft und der Lan desgruppenleiter der NSDAP., Generalkonsul Neu hausen, als Vertreter des jugoslawischen Kriegsministe riums General Aratschitsch mit mehreren jugoslawi schen Offizieren und Vertreter jugoslawischer Behörden, weiter die Militärattaches von Oesterreich, Ungarn, Italien, England, Frankreich, Griechenland und Rumänien. Für den Volksbund Deutsche Kriegsgräberfürsorge war Generalleutnant a. D. von Schenckendorf gekommen, der im Oktober 1915 an den Gefechten beim Uebergang über die Donau teilgenommen hat. Mit ihm erschien der serbische General i. R. M i I e n k o w i t s ch, ein Gegner aus dem Jahre 1915. Bei der Einweihungsfeier leistete eine jugoslawische Ehrenkompanie die militärischen Ehrenbezeigungen. Nach den zermoniellen Handlungen der Geistlichkeit sprach Gene ralleutnant a. D. von Schenckendorf der jugoslawischen Wehrmacht und den jugoslawischen Frontkämpfern die Herz lichsten Grüße der deutschen Frontkämpferverbände aus. Dann übermittelte er den toten deutschen Kameraden die Grüße der Heimat. c Nach Ansprachen des deutschen Gesandten von Heeren und des Bürgermeisters der Stadt Smederewo, Dr. Stefa nowitsch, wurden von amtlichen Vertretern Kränze nieder gelegt. Nach der Feier legten Generalleutnant von Schencken dorf und der deutsche Gesandte am serbischen Kriegerdenk mal in Smederewo Kränze nieder.