 Früherer Berliner Militärattache Chiles gestorben. Santiago de Chile, 26. Juni. In Santiago erlag einem Herzschlag der General Rene Ponc del Canto, früherer Militärattache der chilenischen Botschaft in Berlin, Artille rieinspektor und Chef der Heereswerkstätten. Er war ein besonderer Freund Deutschlands. Sein frühzeitiger Heim gang wird von der deutschen Kolonie aufrichtig bedauert. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 