 Täglich neue Maßnahmen gegen die Italiener in Tunis. Rom, K. März. Die zahlreichen Inspektionsreisen führen der französischer Persönlichkeiten und Militärs in Tunis finden in Italien umso stärkere Beachtung, als sich die Lage der Italiener in Tunis, wie die römischen Blätter unter streichen. angesichts der provokatorischen Haltung der franzö sischen Behörden immer unhaltbarer gestalten. Lavoro Fascista berichtet, daß eine Anzahl italienischer Zeitungen sowie zahlreiche italienische Bücher von den französischen Behörden in Tunis beschlagnahmt worden seien. Auch ein arabisches Blatt sei verboten worden, weil es der wachsenden Unzufriedenheit der arabischen Bevölke rung Ausdruck verliehen babe. Frankreich versäume keine Gelegenheit, um die bestehenden Schwierigkeiten mit Italien zu erhöhen. Während General Noguös die militärischen Vor bereitungen in Tunis inspiziere und die Möglichkeiten zu einer weiteren Verstärkung Prüfe, träfen die Behörden jeden Tag neue Maßnahmen, um die Italiener in Tunis vom Mutterlande zu isolieren; praktisch befänden sich die Italiener in Tunis bereits in einer Art Konzentrations lager.