 Nach dem Pariser Generalstreik. Paris, 18. März. Eine erste allgemeine Uebersicht über die Ausdehnung des sechsstündigen Generalstreiks in Paris vom Donnerstag morgen zeigt, in welchem Umfang der Streikbefehl in den verschiedenen Berufsgruppen befolgt worden ist. Die Angestellten der Untergrundbahn, des Metallarbeitergewerbes, des Baugewerbes, des städtischen Transportwesens, der Möbelindustrie, sowie die Beleg schaften des Bankgewerbes, der großen Kaufhäuser und die Kraftwagenführer haben geschlossen gestreikt, während im Lebensmittelgewerbe, in den Markthallen und Schlacht häusern wenigstens in geringem Uufange gearbeitet wurde; zahlreiche Kaffeehäuser, besonders in der Innenstadt, waren geschlossen. Während am Nachmittag im allgemeinen in Paris und Umgebung die Arbeit wieder aufgenommen wurde, konnten einige Werke der Pariser Bannmeile aus technischen Gründen verschiedene Werkhallen nicht öffnen. Die Beleg schaften entsandten Abordnungen zu den Werksleitungen, um die sofortige Eröffnung der Betriebe zu fordern, was jedoch nicht möglich war. Daraufhin sind die Belegschaften dieser Werke, darunter Citroen, Renault und eine große Flugzeugfabrik, geschlossen in den Ausstand getreten/ Die Transportarbeiter und Kraftwagenfahrer der Lagerhäuser der französischen Tabakregie streiken auf Veranlassung ihrer zuständigen Gewerkschaft feit Donnerstag früh.