 Neue Brandschatzungen in Palästina. Jerusalem, 30. Juni. Die bisher öffentlich bekannt ge wordenen Verluste der Araber während der militärischen Operationen im Gebirge, die in den letzten Tagen durch geführt wurden, belaufen sich auf 64 Tote. Die Zerstörungen an Häusern in Jaffa, die am Mon tag planmäßig begonnen worden waren, wurden am Diens tag fortgesetzt. Eine Großmühle, die das Eigentum der jüdischen „Pa lestine Land Development Company" ist, ist in Brand ge steckt worden. Der britische Oberkommissar besuchte am Montag das Konzentrationslager Sarafand, wo er für die Schutzhäft linge Erleichterungen anordnete. Sie bestehen in einer Er höhung der Bewegungsfreiheit, in der Erlaubnis zum Zei tungsbezug und zur Eigenbeköstigung. Einmal wöchentlich dürfen die Insassen künftig Besuche empfangen und Briefe schreiben, die allerdings der Zensur vorgelegt werden müssen. In Tel Aviv wurden vor vier Tagen sieben Kommu nistinnen verhaftet und in das Frauengefängnis von Beth lehem gebracht. Am gestrigen Montag wurde ebenfalls in Tel Aviv eine Kommunistengruppe bei einer Sitzung überrascht. Drei Teilnehmer konnten fliehen, während vier verhaftet wurden. Sie sollen in ein neues-, ausschließlich für Kommunisten bestimmtes Konzentrationslager in Sara fand gebracht werden. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 