 Die Londoner Morgenpresse zur Wehrpflichtfrage. London, 28. April. Der tiefe Zwiespalt, der im Unterhaus in der Frage der Wehrpflicht zutage getre ten ist, findet auch in der Londoner Presse seinen Nieder schlag, Während die Kommentare der Regierungspresse die Opposition wegen ihrer Haltung in der Unterhaussitzuug am Donerstagabend scharf zurechtweisen, fahren die Oppo sitionszeitungen fort, die Wehrpflichtmaßnahmen Chamber lains aus „grundsätzlichen Erwägungen" weiterhin scho nungslos anzugreifen. Die Times schreibt den Zwiespalt beschönigend —, die Regierung und die Opposition hätten sich lediglich über die Frage gestritten, ob die Wehrpflicht eine Stärkung für England bedeute oder nicht. Man dürfe nicht glauben, daß der Beschluß der Regierung, sie wirklich einzuführen, auf ausländischen Druck hin erfolgt sei. Das sei eine falsche Auslegung. Auch dem Daily Telegraph ist das scharfe Hervortreten der Gegensätze im Unterhaus offensichtlich unangenehm, denn er schreibt, ausländische Beobachter, die das englische Parlamentssystem nicht gut kennten, hätten den Eindruck erhalten können, daß die britische Nation in der Frage der Wehrpflicht tief gespalten sei. Es handele sich aber lediglich um „reine Parteifeinds e l i g k e i t e n" innerhalb einer nationalen Einigkeit. Man habe sich „ledig lich" über Methoden gestritten. Selbstverständlich würde es besser gewesen sein, wenn die Opposition nicht gegen die Negierung Stellung genommen hätte. Der Daily Herald behauptet aufs neue, daß das Frei willigensystem völlig ausgereicht habe. Im übrigen handele es sich um eine „grundsätzliche Frage der persön lichen Freiheit", die jetzt herausgefordert worden sei. Be reits schon jetzt aber beginne man diesen Grundsatz fallen zu lassen, und das obendrein mit Hilfe eines Wortbruches. Wie könne man jetzt Chamberlain jemals noch glauben. Die Opposition könne nur eines tun, nämlich im Interesse der Demokratie den Kampf gegen die Regierung fortzusetzen. Die liberale News Chronicle ist ebenfalls der Ansicht, daß das Freiwilligensystem völlig ausreichend gewesen sei.