 Der nationale Heeresbericht. Salamanea, 39. August. Wie der nationale Heeresbericht vom Montag meldet, sind an der Estremadura- Front die Angriffe der Bolfchewisten angesichts des un erschütterlichen Widerstandes der nationalen Truppen ge scheitert. Der Feind erlitt hohe Verluste. Nationale Flugzeuge bewarfen am Montag militärische Ziele im Hafen von Barcelona mit Bomben. Die Schlacht im Eb ro-Bogen kann als eine der här testen des ganzen spanischen Krieges gelten. Die über den Fluß vorgedrungenen Bolfchewisten befinden sich in ver zweifelter Gegenwehr gegen die Angriffe der Truppen Francas. Die Ueberlegenheit der Nationalen ist deutlich er sichtlich aus den riesigen Verlusten des Feindes. Franca scheint diese Schlacht zur Zermürbung des Gegners aus zunutzen, indem er auf einen gebietsmäßigen Gewinn ver zichtet und seine eigenen Kräfte schont. Dennoch haben die Nationalen bei ihren Angriffen in erbitterten Nahkämpfen wichtige bolschewistische Stellungen genommen. Die Verluste des Feindes sind außerordentlich hoch. Mehrere tausend Tote wurden von den nationalen Truppen auf dem von ihnen genommenen Gelände bestattet. Die Zahl der Gefangenen beträgt etwa 4700. An Kriegs beute sind zu verzeichnen 82 Maschinengewehre sowjetrussi schen Ursprungs, drei Tanks und vieles andere. Im Luft kampf wurden 48 bolschewistische Flugzeuge abgeschossen und weitere fünf durch Flak. An der E st remadura - bzw. an der Toledo -Front hat die Armee des Generals Saliguet auf breiter Front die Stellungen der Bolfchewisten durchbrochen. Die Operation ging aus vom Abschnitt Puente Arzobispo. Ihr erstes Er gebnis war die Besetzung von 13 Ortschaften und von 850 lgllm Gelände. 1500 Gefangene und wichtige Verkehrs wege gelangten in nationalen Besitz. Um das weitere Vordringen der Nationalen zu stoppen, setzten die Bolfchewisten am Zujar-Fluß eine Gegenoffensive an. Trotz stärksten Einsatzes von Menschen und Material gelang ihnen nur ein verhältnismäßig geringer Vorstoß von etwa 5 Tiefe, wobei sie jedoch äußerst starke Verluste er litten. Obwohl die Nationalen nicht einmal neue Reserven ein setzten, kam der rote Vorstoß bereits zum Stillstand. In folge der riesigen Verluste in den letzten Tagen ließen die feindlichen Angriffe am Zujar-Fluß am Montag völlig nach.