 Syrien betrachtet sich als selbständig. Beirut, 14. Februar. In einer Aussprache des Präsi diums des syrischen Nationalen Blocks erklärte Minister präsident Marda m Bey am Montag, daß sich Syrien im Sinne der Kammerentschließung vom 31. Dezember als selbständig betrachte. Die syrische Regierung werde in den nächsten Tagen dem französischen Oberkommissar seine Denkschrift zur Weiter leitung an die französische Regierung übergeben. Darin erkläre sich Syrien bereit, alle ihm aus dem Vertrage mit Frankreich zustehenden Rechte zu übernehmen. Syrien werde auch die jetzt noch vom französischen Oberkommissa riat geleisteten Behörden und Dienststellen übernehmen.