 Britisches Piratentum kennt keine Grenzen. Kopenhagen, 22. November. Die englischen Kontroll behörden in Kirkwall haben die gesamte für die neutralen Länder Skandinaviens bestimmte Post aus den Vereinig ten Staaten, die sich an Bord des schwedischen Dampfers „D r o tt n i n g h o lm" befand, insgesamt 20 000 fest gehalten. Obwohl der Dampfer mittlerweile in Göteborg einge laufen ist, nachdem er acht Tage lang im englischen Kon trollhafen festgehalten wurde, haben es die britischen Be hörden bisher nicht fertiggebracht, diese Post freizugeben. Es wurde auf dringende schwedische Anfrage hin lediglich der lakonische Bescheid gegeben, „die Post werde nachgesandt" werden.