 Warschau: Prag hat die Verantwortung. Warschau, 25!. April. Die Forderungen Hsnleins finden in der Warschauer Presse ein starkes Echo. Ein Bericht der Polnischen Telegraphen-Agentur, der von sämtlichen Blät tern übernommen wird, gibt die Auffassung wieder, daß die Verantwortung für die Beruhigung auf diesem Ab schnitt Europas vor allem auf Seiten Prags liege, aber auch von den westlichen Großmächten getragen werde. Letztere müßten verstehen, daß das Reich nicht gleichgültig auf die Lage seiner Volksgenossen blicken könne, die in der Tschecho slowakei ihrer Rechte beraubt worden seien.