 Ungarn packt die Judenfrage an. Budapest, 8. April. Tie von der Regierung am Donnerstag abend bekanntgegebene Regelung der Juden frage wird vom gesamten nationalen Ungar tum mit stürmischer Begeisterung und Freude be grüßt. Zum erstenmale in der Geschichte des Nachkrregs ungarns entschloß sich eine Regierung, des ungarischen Volkes lebenswichtigste Frage der Nationen anzupacken. Nach diesem neuen Ermächtigungsgesetz wird die Be teiligung des Judentums im öffentlichen Leben von nun ab auf 20 v. H. festgesetzt. Der N umer u s clausus gilt für das gesamte w irtschaf t l i cy e und kulturelle Aeben. Hierzu gehören alle wirtschaftlichen Unterneymungen, Industrie, Handel und Banken, Presse, Theater, Film, Literatur, ferner die freien Berufe, Aerzte, Rechtsanwälte und Ingenieure, wobei unter die Kategorie Juden alle Juden mit Ausüahme der Kriegsin v a l i d e n und unmittelbaren Frontkämpfer und derjenigen Juden, die vor dem Stichtag des 1. August 1919 zu emer anderen Konfession übergetreten waren und dieser seither ununterbrochen angehörten, fallen. . . Im wirtschaftlichen Leben sind Juden rm Raymen der Angestelltenschaft ebenfalls nur zu 20 v. H. zugelassen. Die gesamte Presse bringt am Freitag mit großcen Schlagzeilen auf der ersten Seite die Einführung des Numerus clausus für das Judentum in Ungarn. Vis Regierungs- und Rechtsblätter sprechen der Regierung den vollen Dank der Nation für diesen entscheidenden Schritt zur Lösung der brennendsten Frage aus und erklären, daß damit ein Wendepunkt in der Gesthichie der Ration eingetreten fei. Das führende Regierungsorgan Függetlenseg betont mit Genugtuung! „Die gesetzliche Regelung der Judenfrage ist