 Sudetendeutscher Dank an denl Führer. Berlin, 5. Dezember. Die freudige Begeisterung, mit der sich das Sudetendeutschtum Zum Führer bekennt, fand ihren Niederschlag in einer Fülle von Telegrammen an den Führer, in denen am Tag der sudetendeutschen Wahl das Gefühl der Dankbarkeit und Treue in tiefempfundenen, oft rührenden Worten Ausdruck fand. In der großen Zahl dieser Telegramme finden sich auch solche von Sudetendeutschen, die fern der Heimat den Wunsch hatten, dem Führer außer dem freudig abgegebenen Ja-Zettel ihr Treuebekenntnis darzubringen. So lautet ein Telegramm: „Die Sudetendeutschen aus Paris stimmten in der Grenzstadt Saarbrücken mit 100 Prozent Ja. Sie grüßen in dankbarer Treue ihren Führer. Landesgruppe Frankreich." Aus T rieft ging dem Führer folgendes Telegramm zu: „Mit einstimmigem Ja danken 158 Sudetendeutsche der Provinzen Trieft, Goerz, Pola, Undine an. Bord Hapag dampfer Hubenstein dem Befreier ihrer Heimat." In gleicher Weise wird das dankbare Treuegelöbnis in einer weiteren Anzahl von Telegrammen laut, die die Sudetendeutschen im Ausland dem Führer sandten, mögen sie nun in Holland, in Rumänien oder in der Türkei ihren Aufenthalt haben. Noch viel größer ist die Zahl der Telegramme, die von Volksgenossen aus dem befreiten Sudetengau beim Führer einliefen. Der Bürgermeister der Ortschaft Oberplan drahtete: „Mein Führer! Ich melde aus Adalbert Stifters Geburts ort 100 Prozent Wahlbeteiligung und 100 Prozent Ja. Wir danken unserem Führer." Ein Telegramm aus Schlackenwerth lautete: „Wir haben alle die Geburtsurkunde des Großdeutschen Reiches unter schrieben." Ein anderes Telegramm hatte die Fassung: „Königsberga Eger (Egerland) dankt dem Führer mit gegebenen Stimmen 3566. Ja stimmten 3566, nein stimmten 00000, Wahlberechtigte 3566." Unte den Absendeorten befinden sich bekannte Städte namen ebenso wie unbekannte Namen kleinster Gemeinden. In einem Telegramm aus Allhütten heißt es: „Die kleine deutsche Grenzgemeinde Allhütteu, Kreis Sternberg, Regie rungsbezirk Troppau Sudetengau, die vor der Besetzung noch eine ausgezwungene tschechische Zweidrittelmehrheit hatte, meldet heute ein hundertprozentiges Ja für unseren Führer und Reichskanzler. Heil Hitler! In unaussprech licher Dankbarkeit für die Befreiung im Namen der Orts ansassen. Der Gemeindevorsteher." Die Ortsgruppenleitung von Liebauthal konnte melden: „Das ehemalige rote Liebauthal Egerland dankt unserem heißgeliebten Führer mit IWprozentiger Wahlbeteiligung und IWprozentigem Ja." Und immer wieder finden wir in der Vielzahl der Tele gramme und in der Vielheit der Ausdrucksformen das gleiche Glück und den gleichen Stolz, wie es schlicht, ehrlich und tief auch die Gemeinde Weißkirchen sagt: „Führer! Wir erfüllten heute unsere heilige Pflicht. Wir melden Ja- Stimmen."