 Parteitag Groszdeutschlauds. Goebbels-Rede auf dem Partei-Kongreß. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 38) „Bezüglich Deutschlands wird einfach frech und gottes fllrchtig eine Hungersnot Zusammengelogen. So schreibt der Daily Telegraph: „Es wird notwendig sein, daß die Bevölkerung den Riemen enger schnallen und wie in Kriegs jahren zu Kartoffeln als Hauptnahrungsmittel zurück kehren muß." „Wo dagegen wirklich Hungersnot herrscht, nämlich in der befreundeten Sowjet-Union, wo nach dem Zeugnis des gewiß unverdächtigen Erzbischofs von Canterbnry 1933 sechs Millionen Menschen den Hungertod gestorben sind, wird das mit frecher Stirn abgestritten. „Da sind die Kommunisten doch ehrlicher als ihre demo kratischen Freunde. Der Vertreter der amerikanischen Kom munisten bei den sowjetrnssischen Gewerkschaften, Sklar, sagt laut New Jork Evening Journal vom 29. Mai 1935: „Neh men wir an, daß noch sechs Millionen Menschen mehr an Hunger gestorben wären, was will das besagen?" Es ist das eben der Preis für den Kommunismus. „Am krassesten treten nun diese verwirrenden Gemein samkeiten zwischen Demokratie und Bolschewismus auf militärpolitischem Gebiet in die Erscheinung. Da bedürfen sie kaum noch Beweises. Ich erwähne nur am Rande der bekannten Militär-Allianzen zwischen bolschewistischen und demokratischen Staaten, die ja ein Grundelement unserer gegenwärtigen europäischen Lage darstellen. „Die heuchlerrsche Voreingenommenheit der Berichter stattung fällt während der Konflikte in Spanien und in Chlna besonders ins Auge. Der angeblich nationale Temps beschuldigt am 17. April 1938 die nationalspanische Fingwaffe, es bei einem Angriff auf Valencia besonders auf das Arbeiterviertel von Cabanal abgesehen zu haben. „Das Ordre vom 12. April 1938 behauptet, in Barce lona seien besonders die Ausgänge der großen Untergrund bahnstationen, die von der Bevölkerung als Lnftschutzräume benutzt werden, Bombenziele gewesen. Der Daily Herald vom 13. Oktober 1937 schreibt über die Bombardierung von Granen: „Der Angriff hatte kein anderes Ziel als das Lazarett". „Man vernehme nur die gut gespielte Entrüstung der Baseler Nationalzeitung vom 3. Juni: „Nur mit dem Ge fühl innerster Empörung kann der Kulturmensch von jenen Greueltaten Kenntnis nehmen, die sowohl in Spanien als auch, in China gegen die Zivilbevölkerung ausgeübt werden. Und das geschieht nicht etwa in Form einer militärischen Nebenerscheinung, weil man es etwa auf militärisch wichtige Ziele abgesehen hat, sondern mit voller Absicht, mit voller Ueberlegung". „Es steht dabei fest, daß z. B. Barcelona 299 militärische Ziele bietet! Sogar der Sender Barcelona meldete, Franca habe durch Flugzettel, die über Barcelona abgeworfen wur den, selbst die Bombardierungen angemeldet, um die Bevöl kerung zu warnen. Wozu der Lärm? „Wir verstehen sofort, wenn wir folgende Londoner Mel dung vom 3» Juni hören: Die britische Regierung habe ihren Vertreter in Burgos beauftragt, der nstionalspani schen Regierung „das Entsetzen Großbritanniens zum Aus druck zu bringen über die Verluste von so vielen Menschen leben, die durch das Bombardement von Gran 01l ers und anderen Städten Zu beklagen seien". Ein ähnlicher Schritt wurde in Tokio unternommen, und die französische Regie rung und der Heilige Stuhl zu dem gleichen Schritt aufge fordert. „Wie aber sieht demgegenüber die Wirklichkeit aus? Die von der Demokratie unterstützten spanischen Bolsche wisten bombardierten allein zwischen dem Juli 1937 und Mai 1938 335 mal offene Städte, und zwar ein und dieselbe Stadt nicht nur einmal, sondern z. B. Cordoba 27mal, Gra nada 24mal, Sevilla llmal. Die Zahl der Frauen, Greise und Kinder, die solchen Angriffen zum Opfer sielen, belauft sich bis zum Mai 1938 auf insgesamt 3329, davon 1988 Tote. Dabei sind die Opfer von Lustangriffen auf befestigte Städte wie Teruel und Belchite nicht inbegriffen. „Die 129 999 Ertrunkenen, die die von den Chinesen ge wollten und verursachten Ueberschwemmungen des Hoangho forderten, werden dazu keineswegs dem chine sischen Bolschewismus zur Last gelegt. Kein Wort hat die angeblich neutrale und objektive demokratische Presse über diese Verbrechen geschrieben, die in ihrer Tatsächlichkeit tausendmal unmenschlicher sind als die erdichteten Behaup tungen über nationalspanische und japanische Luftbom-- bardements. Lügendirne Weltdemokratie. „Hier ist mit einem Schlag die ganze innere Ver logenheit der Weltdemokratie entlarvt. Sie ist durch ihre eigenen Zeugnisse als die Wegbereiterin des Bolschewismus gekennzeichnet. Ihre heuchle rischen Phrasen wirken auf uns nicht mehr. Sie versucht der Welt gegenüber ein System der Humanität darzustellen, ruft Kultur und Zivilisation als Kronzeugen für sich und gegen uns auf. In Wirklichkeit aber ist sie von alledem das Gegenteil. „Wie von ihr selbst die demokratischen Grundprinzipien verraten werden, wenn es den Demokraten so paßt, das zeigt die Frage des „S elbstbestimmu n g s r e ch t e s der Völke r". „Es wurde von Wilson in seiner Kongreßrede in Balti more am 11. Februar 1818 feierlich verkündet. In Punkt 18 seiner berüchtigten 14 Punkte heißt es: „Den Völkern Oesterreich-Ungarns soll die freieste Gelegenheit autonomer Entwicklung zugestanden werden." „Daraufhin verkündet die Deutsch-österreichische Natio nalversammlung am 12. November 1818 den Anschluß an das Reich. Am 4. März 1818 wurden die Kund gebungen der S u d e t e n d e u t s ch e n für den Anschluß in den sudetendeutschen Städten Knuden, Arnau, Sternberg u. a. von der tschechischen Demokratie in Blut erstickt. 58 Tote und Hunderte von Verletzten waren die Opfer. „Masaryk äußerte darüber zynisch: „Ueber Autono mie wird überhaupt nicht verhandelt," und der Minister Zahradnik erklärte: „Es wird von den Deutschen ab hängen, wie viele Hiebe auf sie fallen werden." „Die tschechische Abgeordnete Zemin rief den Su detendeutschen zu: „Wir haben Euch gejagt, und wir wer den Euch weiter jagen." „Wo anderwärts rote oder rötliche Staaten ihre Terror herrschaft durch eine Scheindemokratie zu tarnen versuchen, wird das für bare Münze genommen und über den grünen Klee gelobt. So schreibt Romain Rolland in der A. I. Z. vom 24. Juni 1836 über die sogenannte Verfas sung der Sowjetunion: „Sie bedeutet die Errichtung der wahren Demokratie, die nur in der klassenlosen Gesellschaft möglich ist. Sie ist die Verwirklichung der großen Lösung, die bisher nur ein Traum der Menschheit war: Freiheit, Gleichheit, Brüderlichkei t." „Hier sind wir also am Kern der Dinge. Die franzö sische Revolution erlebt fröhliche Urständ. „Und damit zum abschließenden Beweis: Bei der De mokratie und in der Demokratie beginnt das eigentliche politische Chaos, das sich im Bolschewismus endgültig Voll zieht. Uns greift sie an, weil sie in uns die Träger einer Entwicklung sieht, die mit geeigneten Mitteln das über Europa drohende Unheil zu überwinden versuchen. Das zeigt sich vor allem auf dem am meisten zur Debatte stehen den Gebiet, dem der Presse- und G e i st e s f r e i h e i t. Demokratisch-bolschewistische Prefsediktatur. „Auf dem Jahreskongreß des Nationalverbandes der englischen Journalisten erklärte der Vizepräsident des Internationalen Journalistenverbandes im April dieses Jahres, drß es notwendig sei, die I o u r nali st enver bände der totalitären Staaten aus dem Inter nationalen Verband zu entfernen, da es in diesen Län dern keine freien Journalisten mehr gäbe. „Dabei besteht bei denen, die so über uns zu Gericht sitzen, selbst eine ausgesprochene Pressedi k t a t u r. Worlds Pres; News schrieb 1931 über England: „Der Kapi talismus in der Kresse tendiert dahin, die politische Demo kratie null und nichtig zu machen." „Wall Street Journal schrieb 1326 über die Pressefreiheit in den Bereinigten Staaten das Gleiche: „Aus lächerlichen Gründen gibt es viele Zeitungsbesitzer, die das Publikum in dem Irrtum bestärken, daß der Redakteur die Auswahl der Nachrichten und den Ausdruck der politischen Meinung bestimmt. Nein, der Redakteur wird von den Meinungen und den Anschauungen seines Zeitungsbesitzers bestimmt. Ihnen muß er sich unterwerfen." „Diese Pressediktatur wirkt sich natürlich dahin aus, daß jede anti-kommunistische Berichterstattung von vorn herein unterdrückt wird. „Am 29. September 1933 wurde der Hauptschriftleiter der Pariser Zeitung La Renaissance in Paris zur Polizeipräfektur bestellt. Ihm wurde dort zum Vorwurf gemacht, das? er die Behauptung Herriots, es gäbe in Ruß land keine Hungersnot, widerlegt habe. „In der Tschecho-Slowakei unterdrückt eine rigorose Zensur jede Meinungsäußerung über die kommunistische Gefahr. „Das Amtsblatt der Tschecho-Slowakischen Republik vom 3. Juni 1938 gibt 51 Pressebeschlagnahmen bekannt. Die Folge vom 5. Juni desselben Blattes nennt 99 Beschlag nahmen, und die Folge vom 19. Juni 159. Am 21. und 22. Juni meldet das Blatt schon wieder 187 neue Beschlag nahmen. „Das ist die Pressefreiheit der Demokra tie, die jede Kritik am Kommunismus unterbindet, da gegen die Sund a y News am 23. Mai 1937 ungestört melden läßt, daß ein amerikanischer Geistlicher den Führer in einem Vortrag als „wahnsinnigen Tiger" und seinen „Anhang als Abgesandte des Satans" bezeichnet habe. „Wörtlich darf diese Presse schreiben: „Hitler ist kein Mensch, er ist nur ein Wilder, und man kann nicht mit einem solchen Typ diskutieren. Wenn jemand Zweifel hegt, daß der Teufel Agenten hat, so möge er nach Deutschland schauen." „Da ist die Pressefreiheit, wie die Demo kratie sie versteht. Ich enthalte mich dazu jeden Kommentars und hänge diese Geistesblüten nur niedriger. „Erwähne ich in diesem Zusammenhang noch die Ein mischungsversuche der Demokratie in den spanischen und in den fernöstlichen Konflikt, so könnte ich als Nachtrag zu meiner letztjährigen Psrteitagsrede hier wiederum eine Unmenge von Tatsachen verzeichnen! Die Einmischung der Demokratien in Spanien und China. „Ihnen allen ist bekannt, wie die demokratische Weltpresse aufschäumt, wenn von italienischen Frei willigen auf nationalspanischer Seite die Rede ist. Dem gegenüber steht die Tatsache, daß gerade die D e m o k r a t i e neben der Sowjetunion eine Einmischung zugunsten sowohl Rotspaniens als auch Chinas in allergrößtem Umfange durchführt. „Dre Vertreter der Demokratie geben ihre Einmischung übrigens mit zynischer Offenheit zu und fordern sogar von ihren Regierungen der mehrte Einmischung. So erklärte der Luftfahrtminister Pierre Cot laut Action Fran^aise vom 12. Dezember 1937 in der Kammer: „Wir haben zu Anfang des Bürgerkrieges offiziell und im Ein vernehmen mit dem Minister des Aeußeren Flugzeuge nach Spanien geliefert ..." „Und die englische sozialistische Partei forderte laut Daily Telegraph vom 17. März 1938 in einer Resolution die britische Regierung auf: „In Zusammenarbeit mit Frankreich und sonstigen Regierungen, ... der gesetzlichen Regierung von Spanien" gemeint sind die spanischen Bolschewisten „sofort die notwendigen Mittel zur militäri schen Verteidigung zugänglich Zu machen." „Im Fernen Osten greifen die Vertreter der Demokratie schließlich nicht nur durch offene Unterstützung Chinas ein, sondern auch durch den Versuch, Japan durch Boykott zu schwächen. „So konnte die kommunistische Deutsche Zentral-Zeiiung in Moskau vom 18. Oktober 1937 mit Genugtuung melden, daß das „Komitee der Jndustrieverbände" und die „Ameri kanische Arbeiterföderation" eine Resolution billigten, die sich für die Organisierung des antijapanischen Boykotts ausspricht. Dem gleichen Blatt zufolge setzte sich die „Ameri kanische Liga gegen Krieg und Faschismus" unter der Füh rung Will i a m -D odd s, des Sohnes des ehemaligen amerikanischen Botschafters in Berlin, für den Boykott Japans ein, und die Prawda vom 27. Februar 1938 be richtet triumphierend: „Hundert prominente amerikanische Vertreter des öffent lichen Lebens und Schriftsteller sowie Professoren unter schrieben ein Manifest, in dem sie zum Boykott Japans auffordern." „Nimmt es da Wunder, daß die Demokratie den chaoti schen Treibereien der Komintern in Europa und in allen Ländern der Erde weitesten Spielraum gewährt? Hier sind den ehrgeizigen Versuchen der Weltrevolution keinerlei Schranken gesetzt. Unter dem Schutz der Welt demokratie kann sich der Weltbolsch e w i s m u s auf das Beste entfalten, kann die Komintern ihre gesell schaftgefährdenden Wühlereien sorglos durchführen. Tschechei „Brennpunkt der proletarischen Revolution". „Eine außerordentlich gefährliche Richtung nimmt dem entsprechend die Entwicklung in der Tsche ch o Slowakei: Slansky, Abgeordneter des Präger Par laments und Mitglied des Politbüros der KPTsch., erklärte bereits auf dem VII. Weltkongreß der Komintern, seine Partei hätte das Ziel aufgestellt, „die Tscheche-Slowakei zum Brennpunkt der proletarischen Revolution in Mitteleuropa zu machen". „Das Hauptorgan der tschechischen Kommunisten sagt auch ganz offen: „Wir Kommunisten, gehen unbeirrt auf unser Ziel los, auf die sowjetische Republik, an deren Spitze Klement Gottwald stehen wird". „Um dieses Ziel so schnell wie möglich zu erreichen, sicherten sich die Kommunisten die uns sattsam bekannte Zu neigung der tschechischen Regierung erstens durch die Unterstützung der Wahl Beneschs Zum Staatspräsidenten am 18. Dezember 1835, wobei ihre Stimmen für Beneschs > Sieg ausschlaggebend waren, und zweitens dadurch, daß sie im Jahre 1835 zum ersten Male für den Heereshaushalt der Regierung stimmten. Allein dadurch bewiesen sie die Gemeinsamkeit der Ziele mit denen der tschechischen Regierung. „Es würde zu weit führen, die kommunistischen Erfolge in der TfchechMSlowakei feit dem Abschluß des Militär- Paktes einzeln aufzuzählen. Wir kennen genau die Tätig keit des „Bundes der Freunde der Sowjetunion", wir kennen die bolschewistische Film- und Rundfunkpropaganda, den Einfluß Moskaus auf die Prager Presse, vor allem auf die bürgerlich-demokratische, und wir kennen das Wohlwollen, mit dem die tschechische Regierung diesem Treiben Moskaus zuschaut. „Weniger bekannt aber ist die Tatsache, daß Prag auch organisatorisch den Sitz der bolschewisti schen Verschwörungen gegenüber Europa darstellt. „Es beherbergt das „Mitteleuropäische Bür o" der Komintern, an dessen Spitze der Parlaments abgeordnete Klement Gottwald steht. Dieses Büro ist die übergeordnete Zentrale für die Kommunistische Partei in ganz Mitteleuropa. Im Hradfchin dürfte diese Tatsache nicht unbekannt sein. Sie werden aber dennoch, gelinde ge sagt, von dort wohlwollend geduldet. Damit enthüllt sich vor unseren Augen ein Bild, das geradezu grauenerregend wirkt. Deutschlands Warnruf an die Welt. „Es gäbe in dieser allgemeinen europäischen Anarchie keinerlei Trost und Hoffnung mehr, wenn nicht in der Tat sache, daß wir dieses System durchschaut haben. Wir sind nicht müde geworden, es auf unseren Parteitagen zu durch leuchten und anzuprangern. Von diesem Podium aus haben wir unsere Alarmrufe in die Weltöff entl i ch - keit hineingesandt. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 48) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 