 Großer Zapfenstreich für General Knochenhauer. Hamburg, 14. April. Zum 40jährigen Dienstjubiläum des Kommandierenden Generals des X. Armeekorps und Befehlshabers im Wehrkreis 10, General der Kavallerie Knochenhauer, veranstaltete die Wehrmacht vor der Dienstwohnung des Generals am Donnerstag den Großen Zapfenstreich, an dem acht Mnsikkorps, 200 Fackelträger und eine Ehrenkompanie teilnahmen. Als Gäste des Kommandierenden Generals waren an wesend Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann, Bürger meister Krogmann und die Generale des Wehrkreises.