 Parteitag Groszdentschlands. Der vierte Tag des Parteikongresses. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 26) Sehr eindrucksvoll war sein Vergleich, daß die national sozialistische Revolution der Presse ihrem Wesen nach den gleichen Vorgang darstellt wie die Wandlung durch den Führer im Städte- und Straßenbau, dem bäuerlichen Erb recht und der Wehrverfassung. Als die drei entscheidenden Wesensmerk male der Zeitung bezeichnete Amann die Vollständig keit ihres Inhalts, die Allgemeinheit ihres Interesses in Inhalt und Darbietnngsform und die Aktualität als die zeitliche Erscheinung des Allgemeininteresses. Bei der Zeitungsfllhrung komme es auf die Beachtung dieser Grundsätze an, weil sie allgemeine Wirkungsvoraus setzung jeder Pressearbeit seien und ihre Anwendung nach den moralischen und politischen Prinzipien gegeben sein müsse, die in Übereinstimmung mit der Arbeit aller anderen politischen Wirkungsfaktoren aus einem Publikum eine Gemeinschaft, das Volk, bilden und die Fortentwicklung Einzelnen gewährleisten. Im letzten Teil der Rede steigerte sich der Beifall von Satz zu Satz. So erhielten besondere Zustimmung die Fest stellungen Amanns, daß die Verantwortungslosigkeit vor dem Leser abgelöst worden sei durch die Sorge für ihn und das, was die Anziehungskrast des Edlen steigern, dem Schlechten und Niederen aber die Suggestivwirkung nehmen wolle. Mit besonderer Betonung wies der Redner daraus hin, daß wir alles und alle ablehnten, die die Presse in ihrem Wesen schändeten und sie dadurch mit Recht der Diffamie rung preisgäben, und daß wir ebenso bedingungslos die Männer der deutschenPresse von heute zur e.r st en Reihe der Arbeiter in Deutschland rechneten. Am Schluß befaßte sich Reichsleiter Amann mit der Um wälzung der Presseverhältnisse in Oester reich. Freudige Zustimmung löste seine Feststellung aus, daß die restlose Säuberung der Presse der Ostmark durchgeführt sei. Beifall fand auch der Dank an die Männer, die unter den schwierigsten Umständen noch vor der Heimkehr der Ost mark in das Reich ihrer politischen Verantwortung bewußt gewesen seien. Mit Einzelangaben über den Ausbau der Parteipresse in der Ostmark, die nunmehr nur noch einen einzigen Auftraggeber anerkenne und eine einzige Ausgabe sowie ein einziges Ziel, nämlich Deutschland, sehe, schloß Reichsleiter Amann seine Ausführungen. Der Kongreß wird am Sonnabend, 19 Uhr, fortgesetzt.