 Sowjetrussische U-Boote in schwedischen Hoheitsgewässern. Stockholm, 8. Juli. Wie Nya Daglight Allehanda am Freitag in großer Aufmachung berichtet, sollen in der Nacht zum Dienstag vier fremde U-Boote offenbar sowjet russischer Herkunft an der nördlichen Ausfahrt des Oere-Grundes, westlich der Alandsinseln, gesichtet worden sein. Diese Meldung basiert auf Beobachtungen eines ver trauenswürdigen Seglers, eines Kaufmanns aus Stock holm. Dieser hat gesehen, wie eines dieser U-Boote in einer Entfernung vom Landufer von etwa zwei Seemeilen Messungen vornahm. Als die U-Boote sich beobachtet sahen, tauchten sie unter und entfernten sich in voller Fahrt.