 Brand auf der „Queen Mary". London, 13. Februar. Auf dem großen englischen Oze andampfer „Queen Mary", der zurzeit auf der Werft von Southampton überholt wird, brach am Spätabend des Freitag ein Jeuer aus. Der Brand, der im Rauchzimmer der dritten Klasse entstanden war, konnte gelöscht werden, ohne daß er großen Schaden angerichtet hätte. Die Brand ursache ist bisher noch nicht festgestellt worden. Die „Queen Mary" wird ihre Jährten nach New Jork programmge mäß am kommenden Mittwoch wieder aufnehmen. In London waren dieser Tage Gerüchte in Umlauf, daß der Bau des Schwesterschiffes der „Queen Mary" für drei Monate eingestellt werden müsse, da die Werft am Clyde vordringlich mit Aufträgen der englischen Admiralität be schäftigt sei. Die Baufirma John Brown erklärt jedoch am Sonnabend, daß diese Gerüchte unbegründet seien. Gleich zeitig wird aber zugegeben, daß infolge der großen Auf träge für die englische Kriegsflotte zur Zeit eine beträcht liche Stahlknappheit bestehe, die möglicherweise eine Ver zögerung des Baues des Schwesterschiffes zur Jolge haben kann.