 Zensurmaßnahmen in den Vereinigten Staaten. Neuyork, 4. Oktober. Wie erst jetzt bekannt wird, ordnete das Schatzamt kürzlich auf dem Verordnungswege an, daß für die Dauer eines Kriegszustandes zwischen dritten Na tionen keinerlei Mitteilungen über Importe und Exporte gemacht werden dürfen. New Jork Times zufolge bedeutet dies ein Verbot emer Einsichtnahme in die Schrffsmanifeste, die seit über 100 Jah ren regelmäßig im „New Jork Journal of Commerce" ver öffentlicht wurden. In Schatzamtskrelfen bezeichnete man die neuen Bestimmungen als eine Maßnahme, die dazu dienen soll, kriegführenden Nationen solche Informationen vorzu enhalten, deren Besitz möglicherweise zu Angriffen auf Handelsschiffe führt, die amerikanische Häfen verlassen. In einer Pressekonferenz über diese „Zensurmaßnahme" befragt, erklärte Finanzminister M or genthau, daß diese von der Zolladteilunz seines Ministeriums erlassene, ihm Persönlich übrigens unbekannte Verfügung offenbar den Zweck habe, U-Bootangriffe auf Handelsschiffe zu verhin dern.