 Dr. Goebbels an Hilgenfeldt. Berlin, 3. Mai. Aus Anlaß der Vollendung der ersten 8 Jahre segensreichen Wirkens der Nationalsozialistischen Volkswohlfahrt 'sandte Reichsminister Dr. Goebb e I s an den Leiter der NSV. und Beauftragten für das WHW., Hauptamtsleiter Hilgenfeldt, folgendes Telegramm: „Lieber Parteigenosse Hilgenfeldt! Heute vor fünf Jah ren hat der Führer die NSV. als Organisation innerhalb der Partei für das Reich anerkannt. Dieser Tag gibt mir besondere' Veranlassung, Ihnen und allen Ihren treuen Mitarbeitern meinen herzlichsten Dank und meine beson dere Anerkennung zum Ausdruck zu bringen für die große und segensreiche Arbeit, die Sie seitdem für Führer, Volk und Reich auf einem der wichtigsten Gebiete dies öffentlichen Lebens geleistet haben. „Millionen deutscher Menschen sind in den Genuß der Früchte dieser Arbeit gekommen. Sie selbst können an die sem Ehrentage der NSV. mit Stolz und Befriedigung auf das Geleistete zurückschauen und Ihren schönsten Lohn darin sehen, im Dienste des Führers dem Volke geholfen zu haben. „In kameradschaftlicher Verbundenheit mit Hitler Heil! Ihr Dr. Go eb belsT