 JWlienfeindliche Kundgebungen in Tunis. Rom, 4. Januar. Eine Meldung der Agenzia Stefani aus Tunis besagt, daß sich nach der Militärparade vor Daladier am Dienstagabend a n t i i t a l i e n i s ch e Kund gebungen ereignet haben. Unter Schmährufen gegen Italien, den Duce und den Grafen Ciano habe marxisti scher Mob die Fensterscheiben der italienischen Zeitung „Unione" und der italienischen Buchhandlung einge worfen. Der lärmende Haufen habe sein Treiben zweiStun - den lang fortsetzen können, ohne daß die Polizei eine Verhaftung vornahm. In der Rue d'Jtalie sei das Geschäft eines italienischen Schneiders angegriffen worden, wobei die Schaufenster zerschlagen wurden und eine dort ausge stellte italienische Trikolore entwendet und ver brannt wurde. Auch hier habe die Polizei nicht eingegriffen.