 Francs klärt England auf. London, 5. März. Die Sunday Chronicle veröffentlicht in sensationellster Aufmachung ein Interview ihres Son dervertreters in Barcelona mit General Franca. In diesem Interview legte Franca die bekannten falangistischen Grundsätze dar. Dem Korrespondenten zufolge erklärte Franca, er müsse eines klar machen, nämlich daß weder Deutschland noch Italien irgendeinen spanischen Gebietsteil gefordert oder darum nachgesucht hätten, in Spanien militärische Stütz punkte zu errichten. Im Gegenteil beruhe die Freundschaft mit den autoritären Staaten auf der Achtung vor dem nationalen Besitz Spaniens. Die nationalen Spanier kämpften, um ein besseres Spanien aufzubauen, in dem es keinen Platz für Haß gebe. Nicht einer von den 230 000 Gefangenen sei mißhandelt worden. Nationalspanien habe keinen Rachedurst und kenne keinen Haß. Nationalspanien werde diejenigen Spanier, die bis vor kurzem seine Feinde gewesen feien, gewinnen. ET sei.seine Aufgabe, diese Menschen davon zu über zeugen, daß alle Spanier letzten Endes gemeinsame Ideale hätten. Wenn die ehemaligen Gegner mitarbeiteten, so werde es Spanien aus eigener Kraft gelingen, sich die ihm zukommende Stelle in der Gesellschaft der Nationen zu sichern. Er beanspruche allerdings für sich die unumschränkte Führerschaft in ganz Spanien. Franco entwickelte dann seine nächsten Pläne und er klärte, zunächst würden mit spanischem Geld 100 000 bis 200 000 Häuser, Krankenhäuser usw. gebaut werden. Spanien habe genügend Mittel und werde glücklich sein, wenn es diese einsetzen könne. Weiter seien umfangreichere Organisationen für die Unterstützungen und die Lohnregelung der Arbeiterschaft vorgesehen. Jeder werde nach seiner Leistung bezahlt werden. Die sich daraus ergebende Produktionssteigerung werde zum Aufstieg des Welthandels beitragen.