 Ein Aufruf von Dr. Goebbels. Berlin, 25. Januar. Der Reichsminister für Volksauf kläruna und Propaganda Dr. Goebbels hat folgenden Aufruf erlassen: „An das Deutsche Volk! „Am 39. Januar mittags um 13 spricht der Jührer zum Deutschen Reichstag. Sein Wort ist das der deutschen Nation. Allen Deutschen wird Gelegenheit gegeben werden, am Lautsprecher diese Rede zu hören. In sämtlichen Be trieben, Geschäften und Dienststellen werden die Werktätigen geschlossen am Lautsprecher versammelt sein, und in allen deutschen Häusern wird man am Rundfunkempfänger den Worten des Jührers lauschen. Die zuständigen Stellen haben die vorbereitenden Mastnahmen für den Bolksemp fang eingeleitet. Der Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda gez. Dr. Goebbels."