 Von der GPU. beiseitegeräumt? Paris, 28. August. Am Donnerstag wurde aus der Marne eine Leiche gefischt, der der Kopf fehlte und deren Rumpf von mehreren Kugeln durchlöchert war. Wie die Pariser Blätter in diesem Zusammenhang be richten, laufe das Gerücht um, daß es sich bei dem Toten um den vor einiger Zeit in Paris spurlos verschwundeneu ehemaligen Sekretär Trotzkis, Rudolf Clemens, han dele. Clemens sei durch frühere Freunde identifiziert wor den. Von kommunistischer Seite soll bereits alles daran gesetzt werden, die Verbreitung dieser Angelegenheit zu unterdrücken. Die rechtsstehende Epogue verlangt von den Behörden, daß sie die Affäre völlig aufklären. Nach soviel Verbrechen, die von den Agenten der Komintern auf ausländischem Boden begangen worden seien, sei es höchst wahrscheinlich, daß auch Trotzkis Sekretär in Frankreich ermordet worden sei.