 Daladier an Chamberlaiu. Paris, 4. Oktober. Ministerpräsident Daladier rich tete ein Schreiben an den englischen Premierminister Chamberlaiu, in dem er ihm für seine kürzliche Bot schaft an das französische Volk herzlich dankte. Frankreich habe, so heißt es in dem Schreiben weiter, in der letzten Krise empfunden, wie sich die Freundschafts bande mit dem britischen Volk noch enger geknüpft hätten. Daladier bewundere wie alle Franzosen den Friedenswillen Chamberlains und dessen Verständnis für die Verpflich tungen Frankreichs. Die englisch-französische Zusammenarbeit schließe jedoch keine Zusammenarbeit und Freundschaft mit dritten Staa ten aus.