 Erste Deutsche Fischerei- und Walfang-Ausstellung. Hamburg, 29. April. Die Erste deutsche Fischerei- und Walfang-Ausstellung „Segen des Meeres" wurde am Sonnabendmittag im Beisein des Reichsbauernfuhrers und Reichsministers für Ernährung und Landwirtschaft, Reichs leiters R. Walther Darre, im großen Festsaal der Han sischen Universität feierlich eröffnet. Sämtliche führenden Männer der Hansestadt und zahlreiche Ehrengäste ans den benachbarten Hansestädten und der ganzen deutschen „Wasserkante" sowie ans dem Reich waren zu diesem Festakt erschienen. Die Ausstellung, die unter der Schirmherrschaft des Be auftragten für den Vierjahresplan, Ministerpräsidenten Ge neralfeldmarschall Hermann Göring steht, wird einen Monat lang vom 29. April bis 29. Mai in den Hamburger Zoo-Ausstellungshallen gezeigt werden. Zu beiden Seiten des festlich geschmückten Podiums hatten deutsche Hochseefischer in ihrer charakteristischen Be rufstracht, dem blauen Seemannssweater und den hohen Weißen Fischerstiefeln, Aufstellung genommen. Bei seinem Erscheinen wurde Reichsminister R. Walther Darre von der Festversammlung mit lebhaftem Beifall begrüßt. Nach dem ersten Satz aus der 1. Symphonie von Lud wig van Beethoven ergriff Reichsstatthalter und Gauleiter Kaufmann das Wort zu seiner Begrüßungsansprache. Mit herzlichen Worten hieß er den Reichsminister R. Walther Darre willkommen. Wenn auch Hamburg nicht über ein großes Landgebiet verfüge, so sei seine Zusammenarbeit mit der Ernährungswirtschaft doch eine ganz besonders vor bildliche gewesen. Die Ausstellung stehe unter der Schirm herrschaft des Generalfeldmarschalls Hermann Göring. Ihm sei auch an dieser Stelle gedankt, daß er die Ausstellung unter seinen persönlichen Schutz genommen habe. Reichsstatthalter Kaufmann sprach die Hoffnung aus, daß die Ausstellung mit dazu beitragen möge, die im Rahmen des Vier-Jahres-Planes dem deutschen Volk ge stellten Aufgaben zu lösen. Am Schluß seiner Aus führungen dankte der Redner noch allen, die an dem Zu standekommen der Ausstellung mitgewirkt hätten. Dann betrat unter dem lebhaften Beifall der Festver sammlung Reichsbauernführer und Reichsminister für Er nährung und Landwirtschaft, Reichsleiter R. Walther Darre, das Podium. Er führte aus: „Die erste Fischerei- und Walfang-Ausstellung, zu deren Eröffnung wir uns heute hier versammelt haben, trägt den Namen „Segen des Meeres". Sie soll dem Deut schen Volk zeigen, was das Meer für unsere Volks ernährung und darüber hinaus für unsere gesamte Volkswirtschaft bedeutet. Die Ausstellung weist insbesondere nach, daß wir uns im Rahmen des Vier jahresplanes bemühen, die in dem weiten Meer zur Verfügung stehenden großen Nahrungsreserven zu er schließen und der deutschen Volkswirtschaft nutzbar zu machen. „Den wirklichen Umfang dieses Segens des Meeres wird man aber erst dann voll erfassen, wenn man den Beitrag, den es für die Ernährung unseres Volkes leistet, im großen Rahmen der allgemeinen Ernährungspolitik betrachtet. Wir können die Bedeutung der Fischwirtschaft für unsere F l e i s ch v e r s o r g u n g und die Bedeutung des Walfanges für unsere Fett Versorgung nur dann wirklich beurteilen, wenn wir uns die Gesamtlage dieser Versorgungsgebiete vor Augen halten. „In den letzten Jahren wurde die Fischwirtschaft außer ordentlich ausgebaut. Die Steigerung der Fänge machte es möglich, den Seefischverbrauch im ganzen Volk erheblich zu erhöhen. Er stieg von 8,9 KZ je Kopf der Bevölkerung im Jahre 1932 auf 12,2' KZ im Jahre 1938. Die Leistung unserer Fischerei ist um so höher zu veranschlagen, als gleichzeitig auch der Fleischverbrauch in Deutschland außer ordentlich zunahm, und zwar von 48,9 KZ im Jahre 1932 um 8,8 KZ auf 57,7 KZ je Kopf im Jahre 1938. Man kann also nicht etwa sagen, daß die Steigerung des Fischver brauchs durch eine Einschränkung des Fleischverbrauchs er zwungen wurde und es sich daher um eine vorübergehende Erscheinung handele. „Die besondere Bedeutung des Anteils der Fisch wirtschaft an dieser ernährungswirtschaftlichen Leistung besteht darin, daß es durch die von Jahr zu Jahr steigende Bereitstellung von Fischen gelungen ist, die Lage in der Fleisch Versorgung unseres Volkes wesentlich zu er leichtern. Gewiß wurde die Jnlanderzeugung an Fleisch in den letzten Jahren um 590 009 Tonnen erhöht. „Und wenn trotz Bereitstellung dieser Rekordmenge an Fleisch im Jahre 1938 die Nachfrage zeitweise, besonders beim Schweinefleisch, nicht immer voll befriedigt werden konnte, so darf an dieser Stelle hierzu gesagt werden, daß diese Spannungen in der Fleischversorgung. sehr viel stär ker. geworden wären, wenn nicht in den letzten Jahren dank den Leistungen unserer Fischwirtschaft und dem verständ nisvollen Mitgehen der Verbraucherschaft ein großer Teil des wachsenden Fleischbedarfs durch einen Mehrverbrauch von Fisch ersetzt worden wäre. „Wurden doch im Jahre 1938 in Deutschland, auf das Altreich bezogen, 2 560 000 Doppelzentner Fisch mehr ge gessen als im Jahre 1933. Ein Ersatz der 2,6 Millionen Doppelzentner Fischmehrverbrauch durch Fleischeinfuhr hätte im Jahre 1938 eine Verdreifachung unserer Einfuhr an Vieh, Fleisch und Fleischwaren erforderlich gemacht, d. h. wir hätten nicht 89 Millionen Reichsmark für die Fleisch eiufuhr ausgeben müssen, sondern das Dreifache davon. „Durch die Steigerung des Fischverzehrs in Deutschland konnte also unsere Zahlungsbilanz allein im Jahre 1938 um 189 Millionen Reichsmark entlastet werden, was etwa dem Wert unserer Kupfereinfuhr im gleichen Jahre ent spricht. „Hier muß ich einmal ganz betont einem Unsinn ent gegentreten, der immer noch in den Köpfen einiger Zeitge nossen herumgeistert, dem Unsinn nämlich, daß allein der landwirtschaftliche Großbetrieb die Ernährung des Deutschen Volkes sicherstelle. Der Großbetrieb sichert uns auf dem Gebiet des Getreideanbaues das Getreide, obwohl der gut geleitete, getre-ideanbauende Bauernbetrieb ihm hierin heute, im Zeitalter der Marktordnung, durchaus gleichwertig zur Seite tritt. Aber Fleisch, Fett, Butter liefert uns im wesentlichen Umfange nur das Bauern tum und der landwirtschaftliche Großbetrieb nur dort, wo besondere Verhältnisse ihn hierbei begünstigen. „Die deutsche Landwirtschaft wird bei der Deckung des Fleischbedarfs Großdeutschlands in Zukunft die deutsche Fischwirtschaft noch weniger als Bundesgenossen entbehren können als bisher. „Damit die deutsche Fischwirtschaft aber dieser Aufgabe wirklich gerecht werden kann, ist es notwendig, daß der deutsche Verbraucher nicht nur dann zum Fisch greift, wenn einmal Störungen in der Fleischversorgung auftreten, son dern der Fisch muß während des ganzen Jahres in viel stärkerem Maße als bisher zu einem ständigen Be standteil des Küchenzettels werden. „Wir müssen uns eindeutig klar machen, baß unsere Versorgung mit Fleisch und Fisch eine Einheit darstellt. Besonders freue ich mich, feststellen Zu können, daß das Problem der Vorratswirtschaft in der Fischversor gung durch die Anwendung tiefer Temperaturen zum Ein gefrieren von Seefischen auf See sowie durch Ausbau einer Kältekette von der Erzeugung über Tiefkühlhäuser bis zum Verbraucher jetzt wissenschaftlich als gemeistert betrachtet werden kann; der praktischen Einführung steht jetzt nichts mehr im Wege. „Ich weiß, daß der Appell zur Vermehrung des Fisch- Verbrauchs mancherorts dadurch noch auf Schwierigkeiten stößt, daß keine oder nicht genügend geeignete Fisch läden vorhanden sind, die jederzeit qualitativ einwand freien Fisch zur Verfügung stellen. Dieser Mangel ist jedoch erkannt und wird von den zuständigen Stellen des Reichsnährstandes, des Einzelhandels und des ambulanten Gewerbes, mit allen zur Verfügung stehenden Mitteln be seitigt. „Allein in den letzten beiden Jahren wurden in Deutsch land 222 Fischgeschäfte neu errichtet. 316 Fischfachgeschäfte wurden verbessert oder erweitert und 236 neue Fischver kaufsabteilungen in Lebensmittelgeschäften eingerichtet. Außerdem wurden 1596 Fischverkaufstische, die mit einfacher Eiskühlung ausgerüstet sind, in Lebensmittelgeschäften auf gestellt. „Trotz dieses Ausbaues und auch unter Berücksichtigung der ambulanten Verteiler reichen die Fischgeschäfte bei wei tem noch nicht aus. Mancher Einzelhändler, der gegenwär tig in einer übersetzten Branche tätig ist, sollte es sich über legen, ob er nicht freiwillig aus seinem bisherigen Tätig keitsgebiet ausscheiden will, um sich dem Fischeinzelhandel zuzuwenden. „Bei der Würdigung der Bedeutung unserer Fischwirt schaft für die Fleischversorgung soll aber auch die Fisch mehl er z e u g u n g nicht vergessen werden. Das Fisch mehl ist für unsere Viehwirtschaft als Eiweisfutter beson ders wichtig, seitdem wir im Rahmen der Erzeugungsschlacht die Kartoffel zur Grundlage unserer Produktion von Schwei nefleisch und Schweinefett gemacht haben. Es ist daher sehr erfreulich, daß die deutsche Fischmehlerzeugung von 31 666 t im Jähre 1933 auf 75 666 t im Jahre 1938 gesteigert wer den konnte. „Wenn ich in diesem Rahmen, der ja durch den Charak ter und Namen dieser Ausstellung „Segen des Meeres" be stimmt ist, bisher im wesentlichen von der Hochseefischerei gesprochen habe, so besagt dies keineswegs, daß ich etwa die Bedeutung der Küsten- und Binnenfischerei irgendwie unterschätze. „Im Hinblick auf die besondere wehrwirtschaftliche Be deutung dieser Zweige der Fischerei halte ich es sogar für besonders notwendig, auch auf diesen Gebieten nichts zu unterlassen, was. geeignet wäre, die Leistungen zu erhöhen und die dort noch vorhandenen Nahrungsreserven für im mer zu mobilisieren. 1,25 Millionen Hektar Süßwasser fläche werden in Deutschland im alten Reichsgebiet fischerei lich genutzt und bringen einen Jähresertrag von etwa 1,5 Millionen Doppelzentner. Das sind Mengen, die im Rah men unserer Ernährungswirtschaft durchaus zu Buche schlagen. „Ebenso wie die Fischwirtschaft und die Fleischwirtschaft eine Einheit im Rahmen unserer Ernährungswirtschaft bil den, ist auch heute der Walfang, dem ja diese Ausstel lung hier ebenso Wie den übrigen Zweigen der Fischerei ge widmet ist, aus unserer Fettwirtschaft nicht mehr Wegzu denken. Aus dem deutschen Walfang werden jetzt jährlich 96 666 Tonnen Walöl der deutschen Fettversorgung zuge führt. „Außerdem liefert uns der Walfang noch etwa 7666 Tonnen Walmehl als Kraftfutter für unsere Viehwirt schaft und eine große Zahl anderer wertvoller Nebenpro dukte. Angesichts dieser Bedeutung des Walfangs für un sere Volkswirtschaft haben wir naturgemäß das größte Interesse an einer pfleglichen Behandlung der Walbestände. Das von meinem Ministerium hier in Hamburg im Rah men der Reichsanstalt für Fischerei errichtete Institut für Walforschung und dessen fruchtbringende Ar beiten, sowie Deutschlands Mitarbeit an der Aufstellung internationaler Schonvorschriften legen Zeugnis von dieser Einstellung ab. „Als Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft und als Reichsbauernführer muß ich jedoch gerade in diesem Zusammenhang bitten, neben dem Walfang die Leistungs steigerungen nicht zu vergessen, die wir in den letzten Jah ren bei den übrigen deutschen Fettquellen erzielt haben. Wfr haben im Durchschnitt der Jahre 1937/38 im Vergleich zu 1932 aus deutscher Erzeugung nicht nur 96666 t Waltran mehr zur Verfügung gehabt, sondern außerdem noch eine Mehrerzeugung von 166 666 t Butter, 126 666 Tonnen Schweinefett und 126 666 t Oelsaaten mit einem Oelanfall von 56666 t. Insgesamt lag demnach die Erzeugung der deutschen Volkswirtschaft an Nahrungsfetten im Jähre 1938 um 366 666 t höher als im Jahre 1932. „Diese Steigerung der Nahrungsfettproduktion hat es uns ermöglicht, unseren Fettbedarf im letzten Jahre ein schließlich des Walfanges zu 55 —66 vH. aus deutscher Er- Zeugung zu decken gegenüber nur 46 vH. Selbstversorgung im Jahre 1932. „Großdeutschland muß immer davon ausgehen, daß die Ernährung des Volkes nur dann wirklich gesichert ist, wenn die Erzeugung auf der eigenen Scholle sichergestellt ist. Und hier muß ich noch einmal betonen, daß auf dem Gebiete der Fetterzeugung die bäuerliche Wirtschaft in erster Linie entscheidend ist, und von der wirtschaftlichen Gesundheit un seres Bauerntums hierbei so gut wie alles abhängt. Ich muß aber darauf hinweisen, daß auf dem Gebiet der land wirtschaftlichen Fetterzeugung die Maschine nur sehr be dingt und zum Teil überhaupt nicht die betreuende Hand des Viehpflegers ersetzen kann und unser Kampf um die bäuerliche Wirtschaft daher eine bitterernste Angelegenheit ist. „Wie wichtig diese Feststellung für uns ist, haben gerade die letzten Tage unmißverständlich gezeigt. Die Norweger, für die wir in den Jähren der Absatzschwierigkeiten für Walöl willkommene Abnehmer waren, haben es plötzlich aus hier nicht näher zu untersuchenden Gründen für richtig gehalten, beträchtliche Mengen Walöl unter Ausnutzung einer augenblicklichen Konjunktur Zu übertriebenen Preisen an ein anderes Land zu verkaufen. „Wir werden dadurch erneut daran erinnert, wie wichtig die von uns seit längerem mit sehr großem Erfolg gepflegte Vorratspolitik mit Fetten und Fettrohstoffen ist, die uns von den Zufällen des Weltmarktes unabhängig macht, und wie unentbehrlich unsere eigene Fetterzeugung und deren Ausbau für unsere Volksernährung ist. Dabei muß man sich darüber im klaren sein, daß die Steigerung unserer inlän dischen Fetterzeugung heute fast ausschließlich eine Frage der Beschaffung von Arbeitskräften ist und zwar in erster Linie von gelerntem Viehpflegepersonal, dann aber auch von Kräften, die für die Steigerung der Futtererzeu gung in der Landwirtschaft eingesetzt werden können. Die Beseitigung der Landflucht und ihrer Ursachen wird also, abgesehen von ihren biologischen Gefahren, immer mehr zu einem ernährungswirtschaftlichen Erfordernis erster Ord nung. Wir werden auch weiterhin bestrebt sein, die H a ndels-- beziehungen zwischen Deutschland und am Handels verkehr mit uns interessierten Ländern durch Hereinnahme der dort vorhandenen ernährungswirtschaftlichen Ueberschüsse im Austausch gegen deutsche Industriewaren auszubauen und zu vertiefen. Die Möglichkeit hierzu bietet uns ja die Nationalsozia listische Marktordnung in der Ernährungswirtschaft. Der riesige Markt des Großdeutschen Reiches mit seinen 86 Mil lionen Einwohnern und die Marktordnung des Reichsnähr standes bieten Gewähr dafür, daß durch einen solchen Aus bau des Handels die eigene landwirtschaftliche Erzeugung nicht gestört wird. „Demzufolge wird auch der Segen des Meeres, der uns Fisch und Fett liefert, nicht nur Heute und morgen will kommen sein, sondern für immer in der Ernährunzswirt schaft Großdeutschlands eine bedeutungsvolle Rolle spielen. „Ich bin der Ueberzeugung, daß die jetzige Ausstellung, für deren Veranstaltung ich besonders der Stadt Hamburg aufrichtig dankbar bin, helfen wird, diese Erkenntnisse im ganzen Volke zu verbreiten und zu vertiefen. In diesem Sinne eröffne ich die Ausstellung „Segen des Meeres". Die Ausführungen des Reichsernährungsministers wur den immer wieder von lebhaften Zustimm u n g s kund gedungen unterbrochen und lösten am Schluß langanhal tenden Beifall aus.