 HM über die Stellung Amerikas zu den Feruostfragen. Washington, 16. September. In der amerikanischen Presse wurden Meldungen verbreitet, daß der Völker bund an die Regierung der Vereinigten Staaten eine Einladung gerichtet habe, sich an den Arbeiten des. neugebildeten Beratungsausschusses für die Fernost fragenzu beteiligen. Staatssekretär Hull gab dazu am Donnerstag bekannt, daß die Vereinigten Staaten eine Einladung sorgfältig prü fen würden. Er lehnte es aber in der Pressekonferenz ab, die wahrscheinliche Entscheidung anzudeuten. Auf Fragen, die von Pressevertretern an ihn gerichtet wurden, erklärte er, ein Präzedenzfall für die Mitarbeit der Vereinigten Staaten im Ausschuß sei dadurch geschaffen, daß sich die Regierung 1933 in beratender Form au dem Aus schuß zur Bereinigung der Mandschuküo-Krise beteiligt habe. In unterrichteten Kreisen hält man es für wahrschein lich, daß im Falle einer Teilnahme der Vereinigten Staa ten an den Ausschußarbeiten zur Klärung der Lage im Fer nen Osten, der Gesandte der Vereinigten Staaten in der Schweiz, Garrison, zum Ausschußvertreter ernannt werden wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 