 Pressestimmen zu Chamberlains Außenpolitik. London, 14. Februar. Daily Expreß und Daily Mail stellen am Montag die Politik Chamberlains in den Mittelpunkt ihrer politischen Kommentare. Der politische Mitarbeiter des „Daily Expreß" betont, daß der Ministerpräsident mit der Mehrheit des Kabinetts eine möglichst rasche Wiederaufnahme der englisch-italie nischen Besprechungen wünsche. Chamberlain sei bereit, das Kaiserreich Aethmpien anzuerkennen und die Möglichkeit einer finanziellen Hilfe für Italien ins Auge zu fassen. In politischen Kreisen sei man der Ansicht, daß Chamberlain mit seiner Politik gegebenenfalls die Oberhand behalten werde. Auch der volitische Mitarbeiter der „Daily Mail" schreibt in ähnlichem Sinne. Chamberlain wünsche Freundschaft mit jeder Macht in Europa. Aus diesem Grunde wolle er mit Italien und De u t schland in Eintracht leben, nicht nur um die wachsende politische Spannung in Europa zu beseitigen, sondern auch, um den Grundstein für einen neuen Viermächtepakt England—Frankreich-—Deutschland —ltalien zu legen. In ihrem Leitartikel setzt sich die „Daily Mail" für die „realistische Politik" Chamberlains ein. Die meisten bri tischen Minister wüßten heute, daß der Augenblick gekom men sei. um zu einer freimütigen Verständigung mit Deutschland und Italien zu kommen, und daß neue Span nungen eintreten müßten, wenn man diesen Augenblick ver streichen ließe.