Vormittags-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro Äff. freit und damit Dir, Arbeiter, und Dir, Arbeiterin, die Ehre, die Achtung und die Lebensmcmlichkeit in der Welt erkämpft. Es lebe Adolf Eitler! Wir glauben an Dich, Adolf Hitler, unseren Führer!" Der Rede Dr. Leys folate die Proklamation des Führers. Unter dem gewaltigen Eindruck der Prokla mation sangen die deutschen Werktätigen Menschen in Stadt und Land am Schluß des Gemeinschaftsempfanges ergriffen die Lieder der Nation. Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrg. 1936