 Graf Muschakoji zum deutsch-japanischen Gemeinschaftsfilm. Berlin, 24. März. Nach der erfolgreichen Uraufführung des ersten deutsch-japanischen Gemeinschaftsfilms „Die Toch ter des Samurai" am Dienstag abend im Capitol am Zoo hatten die Deutsch-Japanische Gesellschaft und die Terra- Film zu einem Empfang im Heim der Kameradschaft der deutschen Künstler geladen, der seine Bedeutung durch die Teilnahme des Schirmherrn des deutschen Films, Reichs ministers Dr. Goebbels, und des Japanischen Botschaf ters Graf Muschakoji erhielt. Im Namen der Deutsch-Japanischen Gesellschaft gab Dr. Hack seiner Freude über die Aufnahme des Films Ausdruck, der ein Baustein der deutsch-japanischen Freundschaft ge vorden sei. Er verband damit seinen Dank an alle, die an dem Zustandekommen Anteil hatten, von deutscher Seite vor allem Minister Dr. Goebbels, dessen Dienststellen dem Werke alle nur erdenkliche Förderung angedeihen ließen. Sein Dank galt ferner Botschafter von Ribbentrop, der die erste Idee zu diesem Film aufgegriffen und befür wortend weitergeleitet habe/dem deutschen Botschafter von Dircksen in Tokio und endlich den Herstellerfirmen, Terra und Film-Export-GmbH. Mit größter Hochachtung gedachte Dr. Hack dann der Förderer des Filmwerks auf japanischer Seite, u. a. des Japanischen Botschafters Graf Mus ch akoji, der japanischen Marine und zahlreicher japanischer Ministomen. Wenn die Japaner unter den schwierigsten Umstünden mit solchem Einsatz bei der Sache gewesen seien, so sei das geschehen, weil sie so etwas von der dankbaren Bewunderung abtragen zu müssen glaubten, die das japanische Volk für Deutschland und seinen Führer er fülle. Der Japanische Botschafter Graf Mufchakoji hob hervor, daß dem Ulm als Mittel der Völkerverständigung eine im mer größere Bedeutung zukomme. Japan und Deutschland seien sich glücklicherweise nicht nur auf dem Gebiete der Kultur näher und näher getreten. Durch diesen Ulm seien die in der filmischen Darstellung liegenden Möglichkeiten zur Erzielung einer noch besseren Verständigung ausge nutzt worden. Der Spielleiter Dr. Fanck habe seine außer ordentlich schwierige Aufgabe, die Atmosphäre und den Geist des klassischen und des modernen Japan restlos einzu saugen, in denkbar glücklichster Weise gelöst. Der Botschafter schloß mit dem Wunsche, daß dieser Mm ein glücklicher An fang sein möge, der das Beste für die Zukunft erhoffen lasse.