 Auch Romm, Sokolnikow und Serebrjakow „gestehen". Moskau, 25. Januar. Die Sonntag-Nachmittagssitzung im Moskauer Theaterprozeß brachte nach Abschluß des Ver hörs von Radek die Zeugenvernehmung von Romm. Dieser war bisher Korrespondent der „Jswestija" in Washing ton. Er befindet sich gleichfalls in Haft. Stockend und mit leiser Stimme „gesteht" Romm angebliche Kurierdienste zwischen Trotzki und Radek ein, und zwar unter Ausnützung seiner dienstlichen Stellung im Auslande. Darauf kam der Staatsanwalt nochmals auf die Verbindung Radeks zu dem General der Roten Armee und früheren Militärattache der Sowjetunion in London, Putna, zurück. Putna, der bekanntlich schon zur Zeit des ersten Trotzkisten-Prozesses im vorigen Jahr verhaftet wurde, ist immer noch im Gewahrsam der GPU. Bei der Erörterung fiel auch der Name des Marschalls der Sowjetunion T u chatsche wski, der Putna zu Radek „aus dienstlichem Wege" geschickt haben soll. Auffallend ist, daß der Staatsanwalt peinlich vermeidet, Radek über den Charakter seiner Beziehungen zu Putna zu näheren Aeußerungen zu veranlassen. Radek wird da gegen vom Staatsanwalt aufgefordert, dreimal mit lauter Stimme zu erklären, daß Tuchatschewski nicht das geringste mit der Trotzkistengruppe zu tun habe. Der Saal nahm diese „Ehrenerklärung" für Tuchat schewski aus dem Munde Radeks mit Erstaunen zur Kenntnis. Das Gericht fuhr dann mit der Vernehmung des dritten Hauptangeklagten, des früheren sowjetrussischen Botschafters in London und Vizekommissars für Auswärtige Angelegen heiten, Sokolnikow, fort. Nach der Anlage des Prozesses soll Sokolnikow als Mittelsmann zwischen der im Vorjahr abgeurteilten und der Pjata kow-Radek-Gruppe erscheinen. Er hat, so wünscht es der Staatsanwalt, gleichfalls hoch- und landesverräterische Pläne „einzugestehen". Das tat er auch, und zwar genau nach den entsprechenden Punkten der Anklageschrift. Er gab zu, landesverräterische Gespräche mit einem „Vertreter einer fernöstlichen Großmacht" im Auftrage Trotzkis ge führt zu haben. Auch der vierte Angeklagte, der frühere Verkehrskom missar und spätere Vizechef der Wegebauverwaltung, Serebrjakow, fiel nicht aus der Reihe. Er „gestand" seiner seits die angebliche Schädlingsarbeit im Ressort des Trans portwesens. Dabei erwähnte er auch die Eisenbahnkata strophen, falsche Berechnungen technischer Normen für Lo komotiven usw., alles Mißstände, die zu den Krebsschäden des sowjetrussischen Eisenbahnwesens gehören. Wiederum hat man das Gefühl, daß damit an die Hin tergründe des Prozesses gerührt wird. Jerner hatte sich Serebrjakow ebenso wie die übrigen bisher vernommenen Angeklagten zu der angeblichen Vorbereitung von Terror akten auf bolschewistische Parteigewaltige zu bekennen. Hierbei tauchte wenigstens eine neue Nuance auf: Sere brjakow will besonders enge Verbindungen mit kaukasischen Trotzkisten und Menschewiken unterhalten haben. Diese will er zu Terrorakten auf den Häuptling 'der bolschewistischen Partei in Georgien, Berija, und auf Stalin angestiftet haben. Dabei kommt zur Sprache, daß Oppositionelle in Georgien angeblich ein unabhängiges Georgien oder we niastens die Vorherrschaft Georgiens in der kaukasischen Föderation anstrebten. Damit war die Sonntag-Verhandlung im Moskauer Theaterprozeß beendet.