 Dankbar für den neuen Aufschwung in Abessinien. Rom, 9. Juni. Der Staatssekretär für Jtalienisch-Afri ka, Teruzzi, der sich auf einer Studienreise durch die italienischen Kolonien befindet, hat am Donnerstag in Ad dis Abeba die einflußreichsten Vertreter der eingeborenen Bevölkerung empfangen. Bei dieser Gelegenheit betonte das Oberhaupt der Kop tischen Kirche Aethiopiens, daß unter der italienischen Ober herrschaft das Privateigentum geschützt werde, die Religion geachtet und die äthiopische Kirche endlich ihre volle Autono me erhalten habe. Anschließend erklärte der Kadi von Addis Abeba im Na men der Muselmanen, daß sie der italienischen Regierung für die Befreinung aus einem am Sklaverei grenzenden Zu stand dankbar seien. Italien habe nicht nur neue Städte er stehen lassen, sondern auch dem Handel zu neuem Auf schwung verhelfen und nicht zuletzt alle Religionen respek tiert. Abschließend bat der Kadi den Staatssekretär Teruzzi, dem Duee die Ergebenheit und Treue aller Muselmanen Aethi opiens zum Ausdruck zu bringen. General Teruzzi wies in seiner Erwiderung darauf hin, daß Italien die Religion ebenso wie die Sitten und Gebräuche achte und daß das Entgegenkommen der faschi stischen Regierung auch in der Freilassung von poli tischen Gefangenen sowie in der bevorstehenden weiteren Freilassung von 490 Gefangenen zum Ausdruck komme.