 Ergebnislose japanisch-sowjetrussische Verhandlungen. Tokio, 29. Juli. Zum Zwischenfall bei Hunschun teilte der Sprecher des japanischen Außenamtes mit, daß die Ver handlungen bisher ergebnislos verlaufen seien, sie dauerten jedoch noch an. Die zukünftige Entwicklung hänge allein von der Haltung Moskaus ab. Tokio Asahi Schimbun meldet ergänzend, die japanische Regierung habe den Botschafter Shigimitsu dahingehend instruiert, daß die Grundforderung für eine friedliche Lö sung des Zwischenfalls die Wiederherstellung des alten Zu standes sei. Nach Erfüllung dieser Forderung sei Japan bereit, die Frage des langumstrittenen Grenzproblems und der Entschädigung für die Tötung des japanischen Gendar men mit Moskau zu erörtern. Die Zeitung bezweifelt jedoch die Aufrichtig keit Moskaus, das für seine häufigen Vertrauensbrüche bekannt sei. Sollte die Sowjetregierung in ihrer „charak teristischen Zauderpolitik" fortfahren und die gerechten For derungen Japans verweigern, dann bliebe keine andere Möglichkeit als „drastische Aktionen" gegenüber Moskau. Von der koreanisch-sowjetrussischen Grenze meldet Domei, die japanischen Unterhändler, die am Montag abend zur Ueberreichung der japanischen Forderungen zum Hauptquar tier des Befehlshabers der Sowjetgrenztruppen entsandt worden seien, seien noch nicht zurückgekehrt. Man befürchte, daß die Unterhändler von den Sowjets unter Vorwänden Zurückgehalten werden. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 