Nacht- Ausgabe» Deutsches Aachrichtenbüro kff (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) K. Jahrg. 1939 Berlin, Donnerstag, 23. März Nr 453 Ausbau der deutsch-rumänischen Wirtschafts beziehungen. Bukarest, 23. März. Nach längeren, in freundschaftlichem Geiste geführten Verhandlungen wurde Donnerstag in Bukarest von dem dortigeln deutschen Gesandten Dr. Fabri cius und Minsterialdirektor Wohltat einerseits und dem rumänischen Austenminister Gafencu und dem rumw waschen Wirtschaftsminister B uj oi u andererseits ein A b - kommen unterzeichnet, das die Grundlagen für einen weiteren Ausbau der deutsch-rumänischen Wirtschaftsbeziehungen bildet. Artikel I. Ueber die Zusammenarbeit der vertragschließenden Teile wird in Ergänzung der bestehenden Regelung des deutsch rumänischen Wirtschaftsverkehrs ein mehrjähriger Wirtschaftsplan aufgestellt, bei dem der Ausgleich des gegenseitigen Wirtschaftsverkehrs grundsätzlich erhalten bleiben soll» Der Wirtschaftsplan soll auf der einen Seite die deut schen Einfuhrbedürfniss e befriedigen und auf der anderen Seite den Entwicklungsmö g l i ch k e i t e n der rumänischen Erzeugung und den inneren rumänischen Bedürfnissen sowie den Notwendigkeiten des rumänischen Wirtschaftsverkehrs mit anderen Ländern Rechnung tragen. Der Wirtschaftsplan soll sich insbesondere erstrecken auf: 1. a) Die Entwicklung und Lenkung der r u m ä nischen landwirtschaftlichen Erzeugung. Hierbei soll nach zuvorigen Erfahrungstausch der beider seitigen in Frage kommenden Stellen auch der Anbau neuer und die Vermehrung bereits angebauter landwirtschaftlicher Erzeugnisse, insbesondere von Futtermitteln, Oel sa at e n und Fa s e.r Pflanze n in Angriff genommen werden. b) Die Entwicklung bestehender und die Gründung! neuer landwirtschaftlicher Industrien und Verede lungsbetriebe. 2. a) Die Entwicklung der rumänischen Holz- und Forstwirtschaft. b) Die Gründung holz wirt s ch aftlich e r Be triebe und Industrien, soweit diese im Hinblick auf 2. a) erforderlich erscheint. 3. a) Die Lieferung von Mas ch inen und An lagen für Bergbaubetriebe in Rumänien. Die Gründung von gemischten deutsch-rumä nischen Gefellschaften zur Erschließung und Ver wertung von Ku pfe r s chw efelk i e s in der Dobrudscha, von Chromerzen im Bannt, von Manganer z e n in der Gegend von Vatra Dornei-Rosteni; ebenfalls soll die Verwertung von Bauxitvorkommen und gegebenen falls der Aufbau einer Aluminiumindustrie geprüft werden. 4. Die Gründung einer gemischten Deutsch-Rumänischen Gesellschaft, die sich miß der Erfor s ch u ngl vo n Mine ralöl und der Durchführung eines Bohr- und Verar beitungsprogramms befassen soll. 5. Die Zusammenarbeit auf industriellem Gebiet. 6. Die Schaffung von Freizonen, in denen In dustrie- und Handelsunternehmungen errichtet werden sollen, und die Anlage von Lagern und Umschlageinrichtun gen für die deutsche Schiffahrt in diesen Freizonen^. 7. Die Lieferung von Kriegsgerät und Aus rüstungsgegenständen für die rumänische Armee, Marine, Luftwaffe und die Rüstungsindustrie. 8. Den Ausbau des Verkehrs und Trans portwesens, des Straßennetzes und der Wassermenge. 9. Errichtung von Betrieben der öffentlichen H and. 19. Das Zusammenwirken deutscher und rumänischer Banken im Interesse beider Länder, insbesondere zur Finanzierung der einzelnen Geschäfte. Artikel 11. Mit der Durchführung die-ses Vertrages werden die auf Grund des Artikels 32 des Niederlassungs-, Handels- und zwischen dem Deutschen Reich und dem Königreich Rumänien vom 23. März 1935 eingesetzten Regierungsa u s s ch üsse beauftragt. Artikel 111- Die Negieru n gs aussch ü s s e werden sich jeweils von ihren Absichten, die im Sinne dieses Vertrages liegen, in Kenntnis setzen. Sie 'entscheiden über die Ausführung der einzelnen Vorhaben. Die beiden Regie rungen werden den Wirtschaftsorganisationen und Firmen, die mit der Vorbereitung und Durchführung der in Artikel I bezeichneten Vorhaben befaßt werden, die erforderliche Unter stützung gewähren und die Ausführung der von den Regie rungsausschüssen gebilligten Vorhaben durch Erteilung der Genehmigungen erleichtern, die gesetzlich notwendig sind. Artikel IV. Die in Durchführung dieses Vertrages zu leistenden Zahlungen von Deutschland nach Rumänien und um gekehrt erfolgen nach den für den deutsch-rumä nischen Zahlungsverkehr allgemein gelten de n B e st i m m u n g e n. Die Regierungsausschüsse können vereinbaren, daß ein Prozentsatz des Erlöses der in Artikel I Ziffer 7—9 vorgesehenen, sowie sonstiger Warenlieferungen für Kapitalbeteiligungen und für Finanzierungen der in Artikel I bezeichneten Vorhaben verwendet wird. Artikel V. Dieser Vertrag soll ratifiziert werden. Er tritt einen Monat nach Austausch der Ratifikationsurkunden, der sobald als möglich in Verlin erfolgen soll, in Kraft. Die vertragschließenden Teile werden den Vertrag bereits mit dem Tage der Unterzeichnung vorläufig anwenden. Der Vertrag bleibt bis z u m 3 1. M ä r z 1944 in Kraft. Wird er nicht ein Jahr vor diesem Zeitpunkt ge kündigt, so gilt er als auf unbestimmte Zeit verlängert. Er kann dann jederzeit unter Einhaltung einer Frist von einem Jahr zum Ende eines Kalendervierteljahres gekündigt wer den. Unterzeichnet in Bukarest in deutscher und rumänischer Sprache in je Zwei Urschriften am 23. März 1939. gez. Fabricins gez. Gafencu gez. Wohltat gez. Bujoiu Seit Abschluß des bestehenden deutsch-rumänischen Han delsvertrages vom 23. 3. 35 hat der gegenseitige Handel eine ständig aufsteigende Entwicklung genommen. Durch die Wie dervereinigung Oesterreichs und der sudetendeutschen Gebiete mit dem Deutschen Reich ist der Umfang des Waren verkehrs wieder erheblich gestiegen. Es erschien deshalb angebracht, für diese immer enger gewordene Zusam menarbeit eine den neuen Verhältnissen entsprechende zweck mäßige Form zu finden und damit die Voraussetzun gen zuschassen, daß die bisher noch nicht genutzten Möglich keiten einer weiteren Verstärkung des gegensei tigen War envcr k e h r s im Interesse beider Länder verwirklicht werden. Die deutsche und die rumänische Regie rung sind sich darüber einig, daß die rumänische Produktion noch weitgehende Entwicklungs m ö g l i ch k e i - ten in sich birgt. Durch zweckmäßige Organisation kann die rumänische Er zeugung gehoben werden, wodurch diese in anderen Ländern und besonders auf dem für Rumänien äußerst wichtigen großdeutschen Markt einen erweiterten Absatz finden kann. In dem neuen Abkommen hat sich Deutschland bereit erklärt, auf dem Gebiete der Landwirtschaft, der Industrie und der Holzwirtschaft seine Erfahrungen zur Verfügung Zustellen und die erforderlichen Einricht u n gen und industriellen Anlagen zu liefern. Damit sind die günstigsten Voraussetzungen für eine weitere Inten sivierung der wirtschaftlichen Beziehungen zum Vorteil beider Länder geschaffen. Dazu schreibt der Deutsche Dien st : Während sich in London gewisse Politiker und Hetzer von dem dortigen rumänischen Gesandten belügen und sich von einem gewissen „Diplomaten" zum Werkzeug gegen die Be friedung machen ließen, hatten sich bereits die deutschen und die rumänischen Sachverständigen Zusammengefunden, um einen großzügigen Wirtschaftsvertrag zum Abschluß Zu bringen, der in freundschaftlichem Geist verfaßt den wirtschaftlichen! Interessen beider Länder und einer gedeihlichen Zusammenarbeit gerecht wird. Das heute abgeschlossene deutsch-rumänische Handels abkommen beweist, daß sich die Vernunft und die Er kenntnis der realpolitischen Gegebenheiten gegen Unvernunft und die Vertreter jener Kategorie von Politikern und Staatsmännern durchgesetzt haben, die darauf bedacht sind, unter der Tarnung des besorgten Biedermannes die Völker, insbesondere die kleinen Staaten, irrezuführen. Den skrupellosen«, jetzt in London entlarvten Methoden jener Herren, aus keinen Fall Ruhe und eine neue Ordnung im mittel- und südosteuropäischen Raum zuzulassen, steht der deutsch rumänische Wirtschaftsvertrag gegenüber, der ein echter Beitrag für die Belebung und gesunde Lenkungdes Wirtschaftslebens ist und in hohem Maße der allgemeinen Befriedung Europas dient.