 Der Ausbau der ägyptischen Armee. Kairo, 26. Dezember. Wie die Blätter melden, sehen die Pläne des Kriegsministeriums für den Aufbau der Militär fliegerei im Zuge der Schaffung einer eigenen ägyptischen Armee einen Kredit von 360 600 Pfund vor. 12 bereits bestellte Jagdflugzeuge und 6 schwere Bomber erhöhen den Bestand der ägyptischen Militärfliegerei auf 60 Flugzeuge. Auch die Armee, die sofort auf zunächst 20 000 Mann erhöht wird, soll vollständig umorganisiert und nach eng lischem Muster aufgebaut werden.