 Der Erfolg der Nationalen bei de la Serena. Salamanca, 14. Februar. Heftige Schneestürme verhin derten am Montag die Fortsetzung der Operationen an der Teruelfront. Bon militärischer Seite wird die große strategische Be deutung der nationalen Erfolge im Abschnitt de la Serena (Südarmee) hervorgehoben, da von den. eroberten Stellun gen aus die noch in den Händen der Bolschewisten befind lichen Ortschaften Zalamea, Campanario, Castuera, Mal partida und Esparragofa mit Feuer belegt werden können- Mit den letzten Operationen wurde auch eine erhebliche Frontverkürzung erreicht, wodurch die Stoßkraft der Truppenverbände erheblich vergrößert wird.