 Kreuzer „Leipzig" in Dauzig. Danzig, 25. Juni. Der deutsche Kreuzer „Leipzig" ist am Donnerstag gegen 18 Uhr unter jubelnden Kundgebun gen vieler Tausender in den Danziger Hafen eingelaufen. Als das Schiff anlegte, stimmte die unübersehbare Men schenmenge, die alle freien Plätze und Dächer in der Nähe des Hafens besetzt hatte, das Deutschland- und das Horst- Wessel-Lied an. Der Kommandant des Kreuzers, Kapitän zur See Schenk, begab sich dann an Land und schritt in Begleitung des Gauleiters Forster die Front der nationalsozialistischen Verbände und Marinevereine ab. Am Abend veranstaltete die Danziger Regierung im Saal des Rathauses ein Essen zu Ehren des deutschen Kriegsschiffes. Senatspräsident Greiser begrüßte in einer Ansprache die Gäste als die lebendigen Träger des wieder erstandenen deutschen Wehrwillens und sprach dann den Dank für die Stärkung des Bewußtseins der unlösbaren völkischen und kulturellen Verbundenheit Danzigs mit dem deutschen Mutterlande durch den Besuch des Kriegsschiffes aus. Kapitän Zur See Schenk überbrachte in seiner Erwide rung dem Senatspräsidenten und allen deutschen Volksge nossen Danzigs die herzlichsten Grüße des Oberbefehls habers der Reichsmarine, Generaladmiral Raeder, und gab der Hoffnung Ausdruck, daß der Besuch des deutschen Kreuzers dazu beitragen werde, die Bande, die Deutschland mit den Volksgenossen Danzigs verbinde, fester zu knüpfen. Nachdem er im Namen der Besatzung für die kameradschaft liche Aufnahme in Danzig gedankt hatte, schloß er mit einem dreifachen Hurra auf die Freie Stadt Danzig und ihren Senatspräsidenten.