 Empfänge beim Führer. Feierlicher Empfang des neuen Brasilianischen Botschafters. Berlin, 17. Juni. Nachdem die beiderseitigen diploma tischen Vertretungen Deutschlands und Brasiliens in Bot schaften umgewandelt worden sind, empfing heute der Füh rer und Reichskanzler den bisherigen Brasilianischerp Ge sandten, Herrn Jose Joaquim de Lima e Silva Moniz de Aragao, zur Entgegennahme seines Beglaubigungs schreibens als erster Botschafter der Vereinigten Staaten von Brasilien in Deutschland. Der neue Botschafter wurde hierzu unter dem üblichen Zeremoniell durch den Chef des Protokolls von der Brasi lianischen Botschaft abgeholt und im Kraftwagen des Füh rers zum „Hause des ReiHspräsidenten" geleitet. Die übri gen diplomatischen Mitglieder der Botschaft folgten in Zwei weiteren Wagen. Die militärischen Ehrenbezeugungen erwies diesmal erstmalig nach Wiedererlangung der vollen Wehrhoheit des Reichs anstelle der bisherigen Abteilung in Zugstärke eine Ehrenkompagnie mit Musik, die im Ehrenhof des Reichs präsidentenhauses Aufstellung genommen hatte' die Kom panie präsentierte beim Eintreffen und bei der Abfahrt des Botschafters, wobei die Musik den Präsentiermarsch spielte. An dem Empfang nahmen außer den Herren der Um gebung des Führers und Reichskanzlers der Renhsminister des Auswärtigen, Freiherr von Neurath, teil. Botschafter Moniz de Aragao richtete bei Ueberreichuna seines erneuten Beglaubigungsschreibens an den Führer und Reichskanzler eine Rede in portugiesischer Sprache, die in deutscher Uebersetzung wie folgt lautet: „Exzellenz! „Ich habe die große Ehre, Euerer Exzellenz das Beglau bigungsschreiben zu überreichen, mit dem» Seine Exzellenz der Herr Präsident der Republik der Vereinigten Staaten von Brasilien sich die Ehre gibt, mich in der Eigenschaft eines außerordentlichen und bevollmächtigten Botschafters bei Euerer Exzellenz zu beglaubigen. „Ich fühle mich besonders geehrt und glücklich, Euerer Exzellenz von neuem die tiefempfundenen Freundschaftsge fühle zum Ausdruck bringen zu können, die mein Land dem deutschen Volke entgegenbringt, sowie die große Beachtung, die die brasilianische Regierung in steigendem Maße der Entwicklung der ausgezeichneten Beziehungen zwischen un seren beiden Ländern schenkt. „Ich weiß die hohe Ehre Wohl zu schätzen, die mich trifft, der erste Botschafter Brasiliens in Deutschland zu sein, denn ich weiß, daß die Erhöhung zur obersten Kategorie der diplomatischen Vertretungen ein Beweis ist für den Wert, den Brasilien wie Deutschland den gegenseitigen Beziehun gen beilegen. Ich bin mir daher der hohen Bedeutung dieser mir soeben anvertrauten neuen und ehrenvollen Mis sion voll bewußt. „Euere Exzellenz möge versichert sein, daß ich an den Erfolg dieser meiner neuen Aufgaben meine besten Kräfte und meine ganze Begeisterung setzen werde. „Ich kann Euerer Exzellenz die Versicherung geben, daß meine Regierung sich ständig bemüht, die Bande, die uns verbinden, enger zu knüpfen, in der Erkenntnis der Not wendigkeit, unsere Zusammenarbeit auf dem Gebiet der Politik, der Wirtschaft, des Handels und der Kultur aus zugestalten, besonders hinsichtlich der Verteidigung der Ordnung und der Grundlagen unserer Zivilisation. „Ich bin aus eigener Erfahrung überzeugt, daß meine Bemühungen in diesem Sinne sehr erleichtert sein werden, da ich hoffe, auch weiterhin von Euerer Exzellenz dieselbe wohlwollende Unterstützung zu erhalten, mit der mich Euere Erzellenz bis zum gegenwärtigen Augenblick beehrt haben. Die wertvolle Mitarbeit der Reichsregierung, wie sie mir während meiner bisherigen Mission bei Euerer Ex- Zellenz gewährt wurde, wird mir bei der Durchführung meiner ehrenvollen Aufgabe eine große Hilfe fein. „Genehmigen Sie, Herr Reichskanzler, die aufrichtigen Wünsche, die ich im Namen meiner Regierung und in meinem eigenen Namen für das Wohlergehen Euerer Ex- Zellenz und für die Größe des Deutschen Volkes aus spreche." Der Deutsche Reichskanzler antwortete mit folgender Ansprache: „Herr Botschafter! ' „Ich habe die Ehre, aus den Händen Eurer Exzellenz das Schreiben entgegenzunehmen, durch das Sie als außer ordentlicher und bevollmächtigter Botschafter der Republik der Vereinigten Staaten von Brasilien bei mir beglaubigt werden, und begrüße Sie herzlich als den ersten Botschafter Ihres Landes in Deutschland. „Es erfüllt mich mit Genugtuung, feststellen zu können, daß sich tue Beziehungen zwischen unseren Ländern auf poli tischem, kulturellem und wirtschaftlichem Gebiete gut ge staltet haben, und daß sich insbesondere der Warenaustausch zwischen unseren beiden Staaten in den letzten Jahren in steigendem Maße günstig entwickelt hat. Es ist mein und der Reichsregierung lebhafter Wunsch, die mannigfachen Verbindungen, die zwischen unseren Ländern von altersher bestehen und die in der bedeutenden Zahl deutschstämmiger Bürger Brasiliens ein wertvolles Bindemittel besitzen, weiter zu fördern und zum Nutzen beider Völker auszu bauen. Mit Befriedigung habe ich den gleichen Wunsch auch Ihren Worten entnehmen können. Die Erhebung der beiderseitigen Gesandschaften zu Botschaften ist ein äußeres Zeichen für dieses Bestreben, in dem Brasilien und Deutsch land einig sind. „Sie können versichert sein, daß Sie auch weiterhin bei der Reichsregierung wie bei mir selbst größte Unterstützung bei Ihren Bemühungen finden werden, zu diesem Ziele bei-, zutragen. „Die freundlichen Wünsche, die Euere Exzellenz zugleich im Namen Ihrer Regierung für die Größe des Deutschen Volkes und für mich persönlich ausgesprochen haben, erwie dere ich mit aufrichtigem Dank und heiße Sie, Herr Bot schafter, im Namen des Deutschen Reiches herzlich will kommen." Hieran schloß sich eine Unterhaltung des Führers mit dem Botschafter, der ihm bei dieser Gelegenheit die diploma tischen Mitglieder seiner Botschaft vorstellte. Die Rückfahrt zur brasilianischen Botschaft erfolgte unter den gleichen Formen wie die Hinfahrt zum „Hause des Reichspräsidenten".