 Steuersteckbrief und Vermögensbeschlagnahme. Berlin, 11. August. Gegen den Tierarzt Dr. Josef Baehr, geboren am 18. 11. 1876 in Hünsberg, und seine Ehefrau Leonie, geb. Canter, zuletzt wohnhaft in Hilden, zur Zeit in Holland, ist seitens des Finanzamts Düsseldorf- Mettmann wegen Reichsfluchtsteuer in Höhe von 22 750. — RM ein Steuersteckbrief erlassen worden. Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, vor läufig festzunehmen und gemäß H 11 Abs. 2 der Reichs fluchtsteuer-Vorschriften unverzüglich dem Amtsrichter des Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 