 Dr. Frick in Wien. Wien, 26. August. Reichsminister Dr. Frick traf am Sonnabendnachmittag mit feiner Begleitung von Linz kom mend auf seiner Ostmark-Reise in Wien ein. Dr. Frick hatte am Sonnabend früh in Begleitung von Gauleiter Eigruber in Leonding einen Besuch ab gestattet, wo er am Grabe der Eltern des Führers einen Kranz niederlegte. Bon Linz setzte er mit dem Sonder dampfer „Schönbrunn" die Fahrt nach Wien fort. Krag, 20. August. Das Amtsblatt der tschecho-slowa kischen Republik vom 20. August verzeichnet weitere 42 Be schlagnahme-Erkenntnisse, die durchweg reichsdeutsche Blätter betreffen.