 Scharfe französische Grenzkontrolle. Paris, 19. September. Nach der Einnahme Jruns durch die Nationalisten und der von der französischen Negierung erlassenen Sperre des in den Westpyrenäen gelegenen Grenz bahnhofs Canfranc steht den spanischen Marxisten nur noch die große Eisenbahnlinie über Port Bou-Cerbere als Ver bindung zwischen Spanien und Frankreich zur Verfügung. Diese Linie ist also die einzige noch bestehende Eisenbahn verbindung zwischen Europa und Spanien, soweit es noch von den Roten besetzt ist. Die Behörden von Port Bon bestätigen, daß die Bahn hofs- und Gleisanlagen von nationalistischen Fliegern bom bardiert werden könnten, und haben daher die Polizei und Garde Mobile verstärkt, um vor allem die Tunnels besser überwachen zu können. Die ganze Strecke wird streng be wacht, niemand darf ohne Kontrolle über die Grenze.