 Eine Mitteilung der Kommunistischen Partei Frankreichs. Paris, 11. Juni. Das Politische Büro der Kommuni stischen Partei hat am Mittwoch abend eine Mitteilung her ausgegeben, in der der Kampf der Arbeiter- und Angestell tenschaft um ihre Lebensinteressen noch einmal begrüßt wird. Die Auflösung der faschistischen Bünde wird zum Schluß der Mitteilung abermals mit Nachdruck gefordert. Die Kommunistische Partei nehme täglich um rund 150!) Anhänger zu. Der Zentralausschutz der Pzrtei sei für den 13. Juni zusammenberufen worden.