 Empfang für den ungarischen Justizminister. Berlin, 17. Juni. Zu Ehren seiner Etzellenz des ungari schen Justizministers Dr. von Mikecz gab der Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, einen Empfang, an dem auch der ungarische Ge sandte, Feldmarischalleutnant Sztojay, Reichsjustizmini ster Dr. Gürtner, Reichserziehungsminister 'Ruft, Staatssekretär Pfund tner und Unterstaatssekretär Woermann sowie Ministerialdirektor Gaus teilnah men. Reichsminister Dr. Frank begrüßte seinen Gast mit herz lichen Worten. Justizminister Dr. von Mikecz dankte in seiner Ansprache für den freundlichen Empfang in Deutsch land.