 Lutze sprach zu den siegreichen SA.-Reitern. Berlin, 24. Juli. Die Reichsreiterwettkämpfe der SA. fanden am Montag ihren feierlichen Abschluß im Standarten saal der Adjutantur des Stabschefs. In Anwesenheit des italienischen Botschafters Attolico und des Reichs inspekteurs für Reit- und Fahrausbildung, Obergruppen führer Litzmann, überreichte der Stabschef die Ehren preise an die siegreichen Reiter der SA. und der faschisti schen Miliz. In seiner Ansprache brachte der Stabschef zum Ausdruck, daß er sich besonders darüber gefreut habe, mit welchem Schneid und Einsatz die Reiterwettkämpfe durchgeführt worden seien. Er beglückwünschte die Sieger und schloß mit den Worten, daß es nun nach errungenem Siege erst recht gelte, weiterzuarbeiten. Anschließend überreichte er den Ehrenpreis des Führers an den Führer der siegreichen SA.-Mannschaft, Sturmbannführer Frick, die im Wettkampf mit den Offizieren der faschistischen Miliz um diesen Preis gekämpft hatte. Für die beste Einzelleistung in diesem schweren Jagd springen erhielt Oberleutnant Goccia (Miliz) einen Ehrenpreis des Stabschefs. Für diesen Sieg im Kamerad schaftsspringen erhielt Oberleutnant Pogliaga gleich falls aus der Hand des Stabschefs einen von diesem ge stifteten Ehrenpreis. Stabschef Lutze beförderte den Oberscharführer Spi e ß, der trotz schweren Sturzes weitergeritten war, in Aner kennung seiner Leistung zum Truppführer. Im Anschluwcharan besichtigten die Reiterführer beider Nationen die Michskanzlest und fuhren dann zur Besichti gung der historischen Stätten nach Potsdam.