 Das vorl채ufige Ergebnis der japanischen Reichstagswahl. Tokio, 2. Mai. Das vorl채ufige Ergebnis der Reichs tagswahl zeigt die absolute Mehrheit der Minseito- und der Seiyukai-Partei, die 178 bezw. 175 Sitze einnehmen. Der Schowakei-Partei brachte die Wahl 18 Sitze, der Schakaitaischuto-Partei 38, w채hrend die Kokumindomei- Partei 11, die Tohokai-Partei 12, die Unabh채ngige Partei 25 und Splittergruppen 9 Sitze erhielten. Der alte Reichstag zeigte 206 Sitze der Minseito-Partei, 172 der Seiyukai-Partei, 18 der Schakaitaischuto-Partei, 25 der Schowakei-Partei und 12 der Kokumindomei-Partei. Der Rest fiel auf die Splittergruppen.