 Die „Times" über ein neues Flottenwettrüsten. London, 39. März. Japans Ablehnung, sich «auf ein Höchstkaliber von 14 Zoll für Schlachtschiff-Geschütze festzu legen, veranlaßt die Times zu der Bemerkung, der erste Schritt zu einem neuen Flottenwettrüsten werde nun die Annahme eines 16 Zoll-Geschützes als Höchstgrenze sein statt des 14 Zoll-Geschützes, das der Vertrag! vorgesehen habe. Obwohl Japan sich von der Konferenz zurückgezogen habe, hätte es doch in seiner Macht gelegen, dieses Wettrüsten zu verhindern, indem es einfach vor dem 1. April erklärt hätte, keine 16 Zoll-Geschütze bauen zu wollen. Wenn die Welt sich jetzt wieder der Dummheit eines unbeschränkten Flotten rüstens gegenübersehe, so sei kein Zweifel möglich, bei wem die Verantwortung dafür liege.