 Die deutsche Rechtspflege im Urteil des Auslandes. Berlin, 2. Februar. Der Generalprokurator des Kassa tionsgerichtshofes in Rom, Senator Exzellenz Piola Caselli, hatte unlängst Gelegenheit, sich in Berlin über den heutigen deutschen Rechtsgang in bürgerlichen Rechtsstreitigkeiten und über Einrichtungen der Justizverwaltung eingehend zu unterrichten. Seine Eindrücke hat Senator Caselli aus führlich in einer Rede wiedergegeben, die er anläßlich der .Eröffnung des sogenannten (Berichtsjahres des Kassations gerichtshofes vor Mitgliedern der italienischen Regierung und hohen italienischen Richtern gehalten hat. In der Rede wird auch die Frage einer umfassenden italienischen lustiz reform, insbesondere einer Beschleunigung und Verbesse rung des Rechtsganges, behandelt. Die Ausführungen ver dienen deshalb besondere Beachtung, weil Exzellenz Caselli den Vorschlägen, die er dem italienischen lustizminister unterbreitete, den heutigen deutschen Rechtsgang als vor bildlich zugrundelegt. Er stellt mit besonderem Nachdruck die Tatsache in den Vordergrund, daß es dem Nationalsozia lismus mit einem Federstrich gelungen sei, die Prozeß beschleunigung und Unmittelbarkeit der Verhandlung durchzuführen und dadurch die Rechtspflege volkstümlich zu gestalten. Senator Caselli erklärte ferner, Anwälte und Richter hätten ihm übereinstimmend bestätigt, daß die neue Prozeß führung einen Erfolg bedeutet. Statistische Unterlagen hätten ihm die überraschende Schnelligkeit des deutschen Rechtsganges bestätigt. Als grundlegende Voraussetzung der beschleunigten volkstümlichen Rechtspflege bezeichnet Senator Caselli die durch den Nationalsozialismus bestimmte geistige Haltung. Die besonderen verfahrensrechtlichen Merkmale seien zu beachten, die sich aus den Beziehungen zwischen richt und Anwälten und aus der Klarheit der auch dem ein fachen Volke verständlichen Verhandlung ergeben. Die deutsche Justizverwaltung nennt Senator Caselli vorbild lich.