 Die Bieliber Deutschen danken dem Führer. Bielitz, 17. September. Die Stadt Bielitz stand am Sonn abend völlig im Zeichen des Jubels und der Freude über die so rasch erfolgte Befreiung aus polnischer Schreckens herrschaft. Die vor einigen Tagen eingesetzte Kreisleitung der NSDAP, hatte für die Nachmittagsstunden eine Frei heitskundgebung auf dem Ringpiatz einberufen, zu der sich über 12 MO Menschen zusammenfanden. Bei der Veranstaltung ergriff der ehemalige deutsche Se nator und Landesleiter der Jungdeutschen Partei für Polen, Rudolf Wiesner, das.Wort. Er unterstrich in einem ge schichtlichen Abriß den eindeutigen deutschen Volkscharakter der Bielitzer Sprachinsel und gab dann eine ausführliche Schilderung der ungeheuren Verfolgungen, die das Deutsch tum in Polen 18 Jahre lang über sich ergehen lassen mußte. Seinem Dank an den Führer für das Befreiungswerk in Polen jubelten die Versammelten stürmisch zu.