 Der 5. Jahrestag des Parteiverbotes in Oesterreich. Wien, 29. Juni. Am 5. Jahrestag des Verbotes der NSDAP, in Oesterreich wurden durch den Polizeipräsiden ten, SS.-Standartenführer Steinhaus!, den Polizei vizepräsidenten, SS.-Oberführer Fitzthun, und den Kommandeur der Wiener Schutzpolizei, Oberst B e ck e r, auf den Gräbern der im Zusammenhange mit den Juli-Ereig nissen 1934 hingemordeten Polizeibeamten Oberwachmann Ludwig Maitz en, Oberwachmann Franz L e eb, Polizer wachmann Erich Wohlrab und Polizeiwachmann Josef Hackl auf dem Matzleinsdorfer, Doeblinger, Hernalser und Zentral-Fri'edhofe Kränze niedergelegt. Der Gedenkhandlung wohnten die Angehörigen der Blutopfer bei.