 Neuer Angriff der Nationalisten auf Jrun. Front vor Jrun, 2. September. Nachdem der Mittwoch vormittag in völliger Ruhe verlaufen war, eröffneten die nationalistischen Truppen ganz plötzlich um 13 Uhr starkes Infanterie-, Maschinengewehr- und Handgranatenfeuer auf die roten Stellungen, die sich von dem alten Fort San Marcial herunterziehen zun: Grenzfluß Bidassoa und die den letzten beherrschenden Höhenzug vor Jrun dar stellen. Etwa erne halbe Stunde später griffen die Legio näre von Süden kommend diese Linie im Nahkampf an. Um 14.30 Uhr konnte man vom französischen Ufer aus die rot-gelb-roten Farben des alten Spanien, das Feldzeichen der Nationalen, auf der genannten Höhe siegverkündend im Winde flattern sehen. Während die herbeigerufenen Verstärkungen der Roten es vorzogen, auf halbem Wege kehrt zu machen, legte die Marxistische Artillerie von Fuenterrabia aus ihr Feuer ganz wesentlich zurück. Sie beschoß mit mittleren Kalibern die nach Jrun hinunterführenden Hänge, um ein weiteres Vordringen der Nationalisten nach Möglichkeit zu verhindern. Diese scheinen zunächst die Eroberung der letzten Berg stellungen durch die weiter westlich umfassend eingesetzten übrigen Truppen der Militärgruppe abzuwarten, bevor sie zum neuen Angriff antreten. Auffallend ist das völlige Fehlen von Fliegern auf bei den Seiten und die Sparsamkeit, die sowohl Angreifer wie Verteidiger mit ihrer Artillerie betreiben. Auch von See hat bis jetzt noch niemand in den Kampf eingegriffen.