 „Deutsch sein heißt klar sein!" „Viele deutsche Gemeinden haben sich bereits in ihrem HI-Heim ein Denkmal ihrer nationalsozialistischen Gesin nung geschaffen. In Verbindung mit dem Heimbeschaf fungsausschuß der Reichsjugendführung, der ihnen mit Rat und Tat zur steht, errichteten sie vorbildlich schöne Gebäude, die des Ehrennamens „Heim der Hitler-Jugend" würdig sind. „Aber dies ist nur ein kleiner Anfang. Viele tausend Hitler-Jugend-Heime müssen noch gebaut werden. „Das Heim der Hitler-Jugend ist ein Wahrzeichen der kompromißlosen Kameradschaft der neuen Generation. Es ist zugleich Ausdruck ihres Lebensgefühls und Lebensstils. „Meine Kameradinnen und Kameraden! Ihr selbst müßt die Voraussetzungen für Eure Arbeit schaffen! Das Jahr 1937 soll das