 Gefallenenehrung am Marine-Ehrenmal in Laboe. Kiel, 4. August. Abordnungen der an den Kieler Olympia - Segelwettkämpsen beteiligten ausländischen Mannschaften begaben sich am Dienstag nach dem am Aus gang der Kieler Förde liegenden Fischerdorf Laboe, um dort in der Weihehalle des Marineehrenmals zu Ehren der Gefallenen des Weltkrieges Kränze niederzulegen. Nach dem Eintreffen der Abordnungen am Ehrenmal spielte ein Musikkorps der Kriegsmarine das „Sanctus" von Schubert. Unter dumpfen Trommelwirbel begaben sich die Ehrengäste, an ihrer Spitze in Vertretung des Kom mandierenden Admirals der Marinestation der Ostsee Konteradmiral Götting, der Gauleiter und Oberpräsi dent von Schleswig-Holstein Lohse sowie die Abordnungen der Olympia-Segelmannschaften in die unterirdische Weihe- Halle, wo der Führer der französischen Segelmannschaft, Whitechurch, im Namen aller bei den Segelwettkämpsen vertretenen Olympiamannschaften Worte ehrenden Ge denkens der im Weltkrieg gefallenen deutschen Seehelden sprach. Es folgte dann die feierliche Kranzniederlegung, zu der das Lied vom Guten Kameraden erklang. Im Namen der deutschen Kriegsmarine dankte an schließend Konteradmiral Gotting. Er erklärte, daß die Kranzniederlegung nicht nur eine Geste internationaler Höflichkeit sei, sondern daß aus ihr die höchste Ritterlich keit und persönliche Hochachtung spreche. Die deutsche Kriegsmarine danke für die tiefernste Ehrung ihrer im Weltkrieg gefallenen Kameraden.