 Englische Waffentransporte nach Spanien verboten. London, 13. Juli. Ministerpräsident Chamberlain gab am Mittwochnachmitag im Unterhaus bekannt, daß es sich als unmöglich erwiesen habe, einen internationalen Aus schuß zur Untersuchung der Bombenabwürfe in Spanien Zustandezubringen. Die britische Regierung beabsichtige da her, so bald wie möglich eine aus zwei britischen Staats angehörigen bestehende Kommission zu dem beabsichtigten Zweck nach Spanien zu entsenden. Zu den Verhandlungen mit Franca nach der Rückehr Sir Robert Hodgsons nach London erklärte Chamberlain. Franco bleibe dabei, daß die Angriffe auf britische Schiffe nicht planmäßig erfolgt seien. Es sei britischen Schiffen, so fuhr Chamberlain fort, gesetzlich verboten, Waffen nach spanischen Häfen zu ver frachten. Die engliche Regierung könne die Versenkung britischer Handelsschiffe nicht als rechtmäßig erfolgt ansehen. Aller dings müßten Schiffe in der Kriegszone die mit einem Kriegszustand verbundenen Gefahren auf sich nehmen. Die britische Regierung könne Angriffe, die unter diesen Umständen auf britische Schiffe erfolgten, nicht verhindern, ohne Gefahr zu laufen, die Feindseligkeiten auszudehnen. Chamberlain erklärte: „Ich habe bereits gesagt, und ich sage es noch einmal, die britische Regierung kann es nicht rechtfertigen, ein solches Verfahren zu empfehlen. Indem sie so jedes militärische Vorgehen ausschließt, ist sie nicht bereit, die Wiederholung von Angriffen einer bestimmten Art hinzunehmen". Bisher habe England immer in Burgos protestiert. Die Angriffe auf vereinzelte Schiffe müßten notwendigerweise planmäßig erfolgt fein, besonders in solchen Fällen, in denen Schiffe rekognosziert und nachher mit Maschinengewehren beschossen worden seien. Die britische Regierung stehe immer noch mit Burgos in Verbindung, und er, Chamberlain, ziehe es vor, das Er gebnis abzuwarten, bevor er eine weitere Erklärung abgebe. Weiter erklärte der Premierminister, daß die r o t s p a nische Regierung den A I m e r i a - V o r s ch l a g als unannehmbar ansehe. Sir Robert Hodgson bleibe vorläufig in London. Auf Anfrage des Labour-Abgeordneten Henderson bestätrgte Chamberlain, daß die jetzt geplante britische Kom misston nicht aus eigener Initiative, sondern nur auf Auf forderung emer der beiden spanischen Parteien in Tätigkeit treten könne. Auf eine Frage der unabhängigen Abgeordneten Rath bone bestätigte der Premierminister, daß es nicht gelungen sei, die Mitarbeit einiger europäscher Staaten zu der ge planten Kommission sicherzustellen. Auf die weitere Frage des Oppositionsliberalen Mander, ob Chamberlain mittei len wolle, um welche Staaten es sich handele, erwiderte der Premierminister: „Nicht ohne schriftliche Anfrage".