 Staatssekretär Pfundtner bei Reichsverweser von Horthy. Budapest, 12. Februar. Reichsverweser von Horthy empfing am Sonnabend den Staatssekretär im Reichsinnen ministerium Dr. Pfundtner zu einer längeren Audienz. Anschließend stattete Staatssekretär Pfundtner dem Außenminister von Kanya einen längeren Besuch ab. Staatssekretär Pfundtner besichtigte am Sonnabend eine Reihe von städtischen Einrichtungen sowie das Verwaltungs wissenschaftliche Institut der Universität Budapest. Abends nahm er an einem Essen teil, das der frühere Innenminister v o n K o Zma ihm zu Ehren veranstaltete. Am Freitag hatte Staatssekretär Dr. Pfundtner einen Ausflug in die ungarische Provinz gemacht, der ihn nach Stuhlweißenburg und zum Plattensee führte. Im Rahmen dieses Aussluges besuchte er auch die schwäbischen Dörfer in der Umgebung von Budapest.