 „Ein schwerer Schlag für die Einkreisungspolitik." Rom, 24. April. Die italienisch-jugoflawischen Bespre chungen und ihr Auslandsecho stehen im Mittelpunkt der römischen Montagsblätter. Schon in ihren Ueberschriften unterstreichen die Blätter die vertrauensvolle Zusammen arbeit zwischen Rom, Belgrad und Berlin, die konkreten und günstigen Ergebnisse sowie die Möglichkeit einer Ver ständigung zwischen Jugoslawien und Ungarn. Zu den vielversprechenden Anzeichen, so betont Messag gero, sei die freiwillige Verpflichtung zu rechnen, mit der Belgrad und Budapest die Lösung der zwischen ihnen schwe benden Fragen in freundschaftlichem Geiste in Angriff neh men wollten. Auch hier bewähre sich wieder die Aktion der Achse mit ihrer klaren, auf Frieden gerichteten Zielsetzung. Die jugoslawisch-ungarische Zusammenarbeit werde zu einem weiteren Element der Stabilität im Donauraum werden. Was das Auslandsecho anlangt, so heben die römischen Blätter übereinstimmend hervor, daß der neue große Erfolg von Venedig ein s ch w e r e r S ch I a g f ü r d i e E i n k r e sungspolitik der Demokratien ist, die selbst zugeben müßten, daß die Begegnung in Venedig ihren Bemühungen auf dem Balkan einen harten Schlag versetzt habe.