 Erklärung Baldwins gegen die Sozialdemokraten. London, 18. Februar. Anläßlich einer Nachwahl in Richmond sandte Ministerpräsident Bald Win an den konservativen Kandidaten eine Erklärung, in der er sich scharf gegen die Politik der Sozialdemokraten wandte. Er erklärt, daß eine sozialdemokratische Regierung nur die Interessen einer Klasse glaube vertreten zu müssen, und daß sich die Sozialdemokraten für eine Politik einsetzten, bei der gesunde Finanzen und wirtschaftliches Vertrauen nur eine geringe Rolle spielten. Die Sozialdemokratische Partei habe ferner ihre Pflicht in der Frage der Verteidi gung vernachlässigt. In auswärtigen Angelegenheiten ver schließe sie oft die Augen gegenüber wichtigen Tatsachen und lasse sich in ihrer Politik von Theorien ausländischen Ursprungs beeinflussen, denen sie ungebührlichen Wert bei messe.