 5" den pariser Unruhen. NN Prinzengarten nnd Personen hatten sich am Dienstag vor etnene zu verantworten. Das erste Urteil wurde gegen einen Handlungsgehilfen aus Le Savre ausgesprochen, der auf einem Spaziergang auf den Champs Elysoes verhaftet, wurde- Hiergegen sehte er sich zur Wehr. Die Folge war, daß er fetzt wegen Wider standes gegen die Polizeigewalt zu sechs Tagen Gefängnis ohne Bewährungsfrist verurteilt wurde. Ein Rentner aus Paris hatte sich wegen der Anklage, einen Polizeibeamten geschlagen zu haben, zu verantworten. Da er im Besitze einer Hundeleine war, die vom Gericht als verbotene Waffe (I) angesehen wurde, lautete die Strafe auf drei Monate Gefängnis ohne Bewährungsfrist! Ein Schläch tergeselle, der, wie er erklärte, garnicht an den Kundgebungen teilgenommen hatte, sondern lediglich zu einer Fußball- Veranstaltung gegangen war, wurde wegen Tätlichkeiten gegen einen Polizeibeamten zu 14 Tagen Gefängnis ohne Bewährungsfrist und einer Geldstrafe verurteilt. Ein Bauer aus der Normandie, der sich vor einem Automobilgeschäft die Schaufenster ansah, wurde wegen Tätlichkeiten zu drei Monaten Gefängnis ohne Aufschub verurteilt. Ein weiterer Angeklagter, der Mitglied der Partei des Obersten de la Roeque ist und im Besitz eines Revolvers war, wurde zu drei Monaten Gefängnis und zu Isisi Franken Geldstrafe mit Be währungsfrist verurteilt. Unter den Verhafteten befand sich auch ein schweizerischer Staatsangehöriger, der zu 14 Tagen Gefängnis ohne Be währungsfrist und mit Ausweisung aus Frankreich bestraft wurde.