 „Rote Bonzen an die Front!" St. Jean de Lnz, 18. Januar. Im Zusammenhang mit den schweren Niederlagen der Bolschewisten in Katalonien läßt die Disziplin unter den roten Truppen ständig mehr zu wünschen übpig. Der rote „Generalstabschef" Rojo sah sich daher, wie aus Barcelona berichtet wird, veranlaßt, eine durchgreifende Truppeninspektion durchzuführen und rücksichtslos Ab setzungen und Neubese tz*u ngen führender mili tärischer Posten durchzuführen. Zum Teil wurden früher Abgesetzte und Bestrafte Wieder in Kommandostellungen ein gesetzt, unter ihnen auch der berüchtigte „Oberst" Campe sino. Gegen eine große Anzahl von. Inhabern militärischer Kommandostellen sind ferner sogenannte Prozesse ange strengt worden. In der roten Etappe wie .im Hinterland greift die Welle des Pessimismus immer weiter um sich, so daß u. a. auch das bolschewistische Blatt Solidaridad in einem Leitartikel in aller Oeffentlichkeit über den mangelnden Eifer in der Bevölkerung des Hinterlandes, die jetzt alles verloren glaube und zur Kapitulation bereit ser, eine leb hafte Klage anstimmt. Anderseits verteilten die roten Ge werkschaften UGT. und CNT. Flugzettel, in denen gefor dert wird, daß die roten Bonzen, von deren Reden man ge nug habe, von der Mobilisierung zuerst beteroffen werben sollten.