 Unterhaus nimmt englisch-türkisches Kreditabkommen an. London, 5. Juli. Das Unterhaus nahm am Montag die zweite Lesung des Gesetzes über das englisch-türkische Kredit abkommen vor. Das Abkommen sieht die Bereitstellung einer Anleihe und eines Export-Kredites von 19 Millionen Pfund an die Türkei vor, die in Höhe dieses Betrages Rüstungsbestellun gen und Aufträge der türkischen Wirtschaft in Groß britannien tätigt. Simon erklärte, die englisch-tüxkische Freundschaft sei gegen kein anderes Land gerichtet. In wirtschaftlicher Hin sicht diene das Abkommen der Verbesserung des englisch türkischen Clearings. Die Rückstände der Türkei beliefen sich zurzeit auf rund 1,5 Millionen Pfund. Die Transfer- Möglichkeiten der Türkei seien im Augenbick sehr beschränkt, würden aber durch die Durchführung des Wirt schaftsprogramms sich schnell bessern. Nach den üblichen Angriffen gegen deutsche „Expan sionsgelüste" erklärten sich alle Redner mit dem Gesetz ein verstanden. Der Unterstaatssekretär im Uebersee-Handels- Ministerium, Hudson, erklärte auf Fragen, warum die Regierung nicht bei anderen Staaten in Mitteleuropa und auf dem Balkan nach dem Muster des englisch-türkischen Abkommens verfahre, diese Staaten verkauften bereits doppelt so viel an England, wie sie von ihm kauften. Das Gesetz wurde in zweiter Lesung ohne Abstimmung angenommen.