 England soll Kriegsschiffe aus China zurückziehen. Tokio, 21. September. Die Generalversammlung aller Rechtsanwälte Japans faßte eine Entschließung Zur strengen Wahrung der Rechte und Verpflichtungerl Japans als neu traler Staat. Da England und Frankreich alle Rechte krieg führender Staaten für sich in Anspruch nähmen und Japan und die Regierungen in China die Nichteinmischung als neutrale Staaten erklärt hätten, so müßten alle diesbezüg lichen internationalen Gesetze voll zur Anwendung gebracht werden. Die Entschließung besagt dann, daß eine neutrale Macht berechtigt sei, die kriegführenden Mächte aufzufordern, in nerhalb 24 Stunden ihre Kriegsschiffe und Garn isonen aus neutralem Gebiet zurückzu ziehen; andernfalls bestehe das Recht zur Jnternierung und Entwaffnung. Da England auf Grund des internatio nalen Rechts seine Maßnahmen gegen japanische Handels schiffe verstärke, so müsse Japan auf strikte Durchführung seiner Rechte als neutraler Staat bestehen. Die Entschließung wurde der Regierung überreicht. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 