 Englische U-Bootsalle durch deutsches U-Boot vernichtet. Berlin, 25. November. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Im Westen örtliche Spähtrupptätigkeit und an ein zelnen Stellen der Front schwaches Artilleriefeuer. An der Westgrenze fanden vereinzelt A u f k l ärung s - flüge des Feindes im Grenzgebiet statt, während die deutsche Aufklärung bis nach Mittelfrankreich hinein vor drang. Ein deutsches U-Boot hat in seinem Operationsgebiet eine englische U-Bootfalle, ein Hilfskriegsschisf von 7000 Tonnen, vernichtet. Tie U-Bootsalle hatte sich als holländischer Dampfer getarnt. Nach englischen Meldungen sank der 8860 Tonnen große britische Dampfer „Mangalore" durch Minentreffer au der englischen Siidostküste. schenVolkes durch die Presse. Er schreibt aus Gründen der Zensur sehr vorsichtig, bringt aber trotzdem deutlich zum Ausdruck, daß es um die Wahrheit der französischen Bericht erstattung schlecht bestellt ist. Er befürchtet, dast man durch die Methode, wie man zur Zeit Schindluder mit dem Ge wissen der französischen Öffentlichkeit treibe, einen Kleil zwischen die innere und die äußere Front schlagen könne, der sich über kürz oder lang zum Schaden Frankreichs auswirken werde. Nichts sei schlimmer, so schließt er, als die Heimat von der äußeren Front durch eine Mauer von Verheimlichungen, Geheimnistuereien und Lügennachrichten zu trennen. Inzwischen geht der Kampf der französischen Gerichte gegen die sogenannten Defaitisten von Tag zu Tag in schärferer Form weiter. Es wollen die warnen den Stimmen nicht aufhören, Frankreich die Sinn- und Zwecklosigkeit des augenblicklichen Krieges zu predigen. Fünf Jahre Zuchthaus sind für solche Dinge die Quittung der französischen Gerichte.