 Das Reichsfürsorge- und Versorgnngsgericht der Wehrmacht. Berlin, 1. Oktober. Mit dem Inkrafttreten des neuen Fürsorge-und Versorgungsgesetzes für die ehemaligen An gehörigen der Wehrmacht und ihre Hinterbliebenen wurde am 1. Oktober auch das Reichsfürsorge- und Versorgungs gericht der Wehrmacht in seine Tätigkeit eingesetzt. Es hat seinen Sitz in Berlin und wird unabhängig und endgültig als Spruchbehörde über Berufungen gegen Be schwerdeentscheidungen der Wehrkreiskommandos nach dem neuen Gesetz entscheiden. Als Gericht für die gesamte Wehr macht ist es mit Angehörigen aller drei Wehrmachtteile be setzt. An der Spitze steht als Präsident Admiral B a st ian ; sein Stellvertreter ist Generalmajor Drogand. Zunächst werden zwei Senate gebildet werden. In ihnen sind außer dem Vorsitzenden ein Stabsoffizier oder Wehr machtbeamter mit der Befähigung zum Richteramt und ein Sanirätsoffizier als weitere ständige Mitglieder bestimmt. Als nichtständige Mitglieder werden zu den Sitzungen der Senate kommandiert ein Offizier des Wehrmachtteils, dem der Antragsteller zuletzt angehört hat, und ein Mitglied des Nationalsozialistischen Reichskriegerbundes e. V. oder des Reichstreubundes ehemaliger Berufssoldaten e. V. Die Senate bestehen im Regelfall aus 5 Mitgliedern; der Prä sident kann aber bei Berufungen, deren Entscheidung für die gesamte Mehrmacht von drundsätzlicher Bedeutung ist, den Senat auf 7 oder 9 Mitglieder erweitern. Nach dem neuen Gesetz ist vorgesehen, daß in erster Linie ehemalige Soldaten als Bevollmächtigte und als Beistände mitwirken und so die Belange der Fürsorge- und Versor gungsberechtigten wahrnehmen. Daher sind hierzu Mitglieder des Nationalsozialistischen Relchskriegerbundes e. V. und des Reichstreubundes ehe maliger Berufssoldaten e. V., wenn sie von diesen Bünden mit der Uebernahme von Vertretungen allgemein beauftragt find, vorgesehen. Auch Angehörige der Nationalsozialistischen Kriegsopferversorgung können als Bevollmächtigte und als Beistand solcher Versorgungsberechtigten, die am 39. Sep tember 1933 Mitglieder dieses Verbandes waren, zugelassen werden.