 Die Besprechungen Ribbmtrops in Warschau. Warschau, 28. Januar. Ueber den letzten Aufenthaltstag des Reichsaußenministers! in der polnischen Hauptstadt und seine Abreise berichten alle Warschauer Blätter in Wort und Bild. Zur Beurteilung der in Warschau geführten Bespre chungen wird nachdrücklich die amtliche Verlautbarung in den Vordergrund gestellt. Gazeta Polska hebt dabei hervor, daß die deutsch-polnische Znsammenarbeit ein Faktor zur Befriedung Europas sei. Expreß Poranny schreibt: „Drei Worte aus der amt lichen Verlautbarung charakterisieren die Atmosphänre des Besuches und der geführten Besprechungen: „Aufrichtig keit, Offenheit und freundschaftliche Verständigung". Diese Kennzeichnung gestattet die Annahme, daß der Verlauf des Besuches in vollem Umfange befriedigend gewesen ist. Der Reichsaußenminister hat sich davon überzeugt, daß auch Polen das Abkommen mit dem Reich als einen beständigen Faktor betrachtet. „Wenn also in Warschau auch nicht Verhandlungen über konkrete Themen stattfanden, so stellt der Besuch des Reichs außenministers doch eine wichtige Etappe in der Entwick lung der nachbarlichen Beziehungen dar. Deutschland und Polen sind entschlossen, im Geiste gegenseitiger Achtung und des Verständnisses für die beiderseiitgen Interessen zu sammenarbeiten." Das Jndustrieblatt Kurjer Polski hebt den sehr herz lichen Ton der amtlichen Verlautbarung hervor. Er sei ein Beweis dafür, daß die leitenden Persönlichkeiten mit dem Verlauf der Besprechungen zufrieden seien. Das sei um so wertvoller, als der Besuch in einem besonders wichtigen Moment der Entwicklung der politischen Beziehungen in Europa erfolgt sei. Der konservative Czas sagt, die amtliche Verlautbarung unterscheide sich von den üblichen bei solchen Gelegenheiten erscheinenden Verlautbarungen dadurch, daß sie recht viel sagend sei. Man könne ihr entnehmen, daß die bisherige Methode der Zusammenarbeit auch weiter in den Beziehun gen der beiden Länder zur Anwendung gelangen werde.