 Staatsschubgesetz vom Schweizer Bundesrat angenommen. Bern, 7. Dezember. In einer Sitzung am Montag ge nehmigte der schweizerische Bundesrat die Vorlage Zum neuen Staatsschutzgesetz. In der Vorlage wird auch aus die Notwendigkeit eines vermehrten Schutzes der verfassungsmäßigen Einrichtun gen des Landes hingewiesen und, wie dießasler Nach richten schreiben, der Umstand hervorgehoben, daß die schweizerischen Kommunisten, ohne an sich bedrohlich zu sein, doch über die Dritte Internationale gefährliche Verbindun gen mit einer ausländischen Großmacht unterhalten. Beson deres Gewicht wird auf den Schutz der Armee gelegt. Die Kommunistische Partei scheint nicht verboten zu werden, doch soll der Bundesrat die Befugnis erhalten, in Notzeiten gegen staatsgefährliche Organisationen einzuschreiten.