 Eine sowjetrussische Grenzverletzung. Tokio, 16. September. Am Mittwoch drang eine aus Vier Mann bestehende sowjetrussische Kavalleriepatrouille in mandschurisches Gebiet ein. Eine mandschurische Grenz streife, die die Sowjetreiter auf dem Boden Mandschukuos antraf, trieb die Kundschafter sofort wieder über die Grenze zurück. Die mandschurische Regierung hat bei der Sowjetregie rung schärfsten Protest gegen diese neue Grenzverletzung eingelegt. Japanischer Erfolg in Südost —Honan. Tokio, 16. September. Die in Südost-Honan gelegene Stadt Kwangtschau wurde am Freitag von japanischen Sturmkolonnen eingenommen.