 Jubelstürme in Berlin. (Schluß von Nr. 422) Lebhaft werden überall die Ereignisse der letzten Tage besprochen. Das schaffende Volk begreift die Notwendigkeit und Berechtigung der Handlungsweise des Führers und ver steht sie zu würdigen, und eines kehrt immer -med 'r: es ist der unbändige Stolz darüber, daß Adolf Hitler wie nnmer so auch diesmal wieder in dieser schicksalsschweren Woche in vorderster Front inmitten seiner Soldaten weilte. Der Ar beiter der Faust weiß ganz besonders eine wahrhaft männ liche Tat zu schätzen. Die Dunkelheit bricht herein und im gleißenden Licht der Scheinwerfer kommt das Festkleid, das die Straßen an gelegt haben, erst zur vollen Geltung. Brennend rot leuch ten die unzähligen flatternden Hakenkreuzfahnen. Hinter den Fenstern der Häuser blitzen Tausende von Lichtern und Lämpchen auf, die Willkommengrüße der Arbeiter Berlins. Die Feuer in den Schalen der haushohen Pylonen flackern im Winde. Ueberall sieht man mit Tannengrün geschmückte Bilder des Führers und Spruchbänder künden den Dank der Massen an den Mehrer des Reiches. So wurde Weltgeschichte. Unsere Gedanken gehen zurück zu den großen und un vergeßlichen Tagen, die hinter uns liegen, und deren glanz vollen Höhepunkt diese Stunde des Einzuges in Berlin dar stellt. Vier Tage nur sind vergangen, seitdem der Führer Berlin verließ in diesen vier Tagen hat er Weltge schichte von unvorstellbarem Ausmaß gestaltet. Beim Anblick dieser jubelnden und so begeisterten Menschen den ken wir an das übergroße Ausmaß von Liebe und Ver ehrung, das dem Führer in diesen vier Tagen entgegen gebracht wurde. In Prag dankte ihm vor der alten Prager Kaiserburg der Jubel der befreiten Deutschen. In Brünn umgab den Führer die unbeschreibliche Begeisterung und unver geßliche übergroße Freude der Volksgenossen aus dieser tausendjährigen deutschen Stadt, die dem Führer einen gerade in seiner tiefen Innerlichkeit und namenlosen Be glückung einzigartigen Empfang bereitete. In Wien erlebte der Führer den triumphalen Einzug in der Ostmetropole des Großdeutschen Reiches, der visionär die Erinnerung an jenen ersten Einzug vor fast genau einem Jahr heraufbeschwor, und in jeder Minute seines Aufenthaltes in Wien war der Führer von dem Jubel und der Freude der Wiener umgeben, die aus ihrer engen Ver bundenheit mit den Volksgenossen in Böhmen und Mähren geboren wurden. Berlin hat mit klopfendem Herzen und fiebernden Sinnen in steigender Erregung den triumphalen Weg des Führers in den letzten vier Tagen verfolgt, hat ihn im Geiste begleitet auf seiner sensationellen Fahrt nach Prag, seinem Einzug in die alte Prager Burg, seiner Befreiungs feier in Brünn und seinem Empfang in Wien. Und nun ist für Berlin die große Stunde gekommen; nun entlädt sich die tagelang aufgespeicherte Spannung und Erregung, die freudige Ueberraschung über die von Stunde zu Stunde sich überstürzenden großen Ereignisse und der Stolz auf die geniale staatsmännische Tat des Führers in einem einzigen Orkan des Jubels, in einem grandiosen Ausmaß, wie wir es noch nie erlebt haben. Weiter geht die Fahrt des Führers. All unsere Sinne sind gefesselt von dem märchenhaften schönen Bild, von diesem so elementaren Ausbruch und urgewaltigen Ueber schäumen namenloser Begeisterung und übergroßer Freude. In der Breiten Straße hat eine Abordnung der SA. - Gruppe Sudeten Aufstellung genommen. Ein gran dioses Höhenfeuerwerk begrüßt auf dem Schloßplatz den Führer. Feenhaft leuchten die hellen Farben der Raketen und Lichtkaskaden, die ihr gleißendes Licht weit über den Himmel ausstreuen. Lichtdom Unter den Linden. Die Front des Schlosses ist hell angestrahlt, bengalisches Feuer hüllt Häuser, Menschen in einen Zauberhaften Glanz. Bei der Einfahrt in die Straße Unter den Linden bietet sich ein Bild, wie wir es noch nie erlebt haben, ein Lichtdom erstrahlt am neblig-wolkigen Himmel über diesem Straßenzug und begleitet die Fahrt des Führers. Unzählige Scheinwerfersäulen vereinigen sich zu diesem einzigartigen Schauspiel, das die ganze Straße Unter den Linden in Tageshelle taucht. Der Lichttunnel wird wieder abgelöst von einem großartigen Feuerwerk. So feiert Berlin den Einzug des Führers, und über all diesem wunderbaren Schauspiel klingt und braust, rauscht und tönt immer wieder die unvergeßliche Sinfonie des Jubels und der Begeisterung, die den Führer von der ersten Sekunde seines Aufenthaltes in Berlin an umgibt, und nun auch in der Wilhelmstraße und am Wilhelmplatz noch einmal eine Steigerung erfährt. Auch den engsten Mitarbeitern des Führers, den Neichs ministern und Reichsleitern und den hohen Vertretern der Partei, des Staates und der Wehrmacht, die in den nächsten Wagen folgen, gilt die Begeisterung und der Jubel. Orkan der Freude auf dem Wilhelmplatz. Der Wilhelmplatz ist skopf an Kopf besetzt von einer wogenden Menschenmenge, die auf diesem durch so viele große Ereignisse im Dritten Reich historisch gewordenen Platz den Führer angesichts der Reichskanzlei mit einem Sturm der Begeisterung empfängt. Seit den späten Nachmittagsstunden war der Wilhelm- Platz das Ziel von Zehntausenden, die sich bis hin zum Kaiserhof drängten. StandkonZerte von Musikzügen der SA. und des NSKK. hatten mit ihren flotten Märschen aufgespielt. Auf dem First der Dächer stehen, ein leuchtender Kranz, die Fackelträger. Fieberhaft war die Spannung gestiegen, bis endlich das Kommando „Präsentiert das Gewehr!" an die Soldaten gegeben wurde, und der Donner des Feuer werks vom Brandenburger Tor das Nahen des Führers verkündete. Im Wagen stehend fährt Adolf Hitler in langsamer Fahrt die Wilhelmstraste entlang. Der Jubel der Menschen kennt keine Grenzen mehr. Ihre Heilrufe übertönen das Donnern des Feuerwerks Allein die schmetternden Fanfaren des Musikkorps durchdringen den Begeisterungssturm. Eine Gruppe Egerländer, die sich an der Einfahrt zur Reichskanzlei aufgestellt hat, grüßt der Führer im Vorbei fahren vor allen anderen. Es war diese Rückkehr in die Reichskanzlei das herrliche erhebende Schauspiel wie immer an den großen Tagen der jüngsten Geschichte, wenn der Führer mit seinen Getreuen unter dem Jubel und den Be geisterungsstürmen zurückkehrte nach großer Tat. „Führer, wir danken Dir!" Kaum aber ist der Führer in der Reichskanzlei, da durch brechen die Massen die Absperrungen und mit einem ein zigen Jubelschrei auf den Lippen stürmen sie über die Straße. Denn sie wissen, lange dauert es nicht mehr, bis der Führer auf dem Balkon erscheinen wird. Und doch vergehen Minuten, in denen die Hunderttau sende schaffende Berliner nicht aufhören, ihrer Begeisterung Ausdruck zu geben. Endlich öffnet sich die Tür. Hundert tausend Hände strecken sich zum Gruß. „Sieg Heil! Sieg Heil! Sieg Heil!" brandet es zum Führer hinauf. „Führer, wir danken Dir!" „Heil unserem Führer!" so grüßen ihn die Berliner und danken ihm. So macht sich Berlin zum Dol metsch der Gefühle des ganzen deutschen Volke s. Als Adolf Hitler das erste Mal auf dem Balkon er scheint, sind in seiner Begleitung Generalfeldmarschall Göring und der Reichsminister des Auswärtigen, von Ribbentrop. Dreimal noch zeigt sich der Führer. Dann aber zieht er sich zurück zu dringenden Besprechungen. Erst nach und nach verebbt die Hochstimmung auf dem Wil helmplatz. Langsam gehen die Massen auseinander, glücklich, eine der großen und herrlichen Stunden der deutschen Geschichte in nächster Nähe miterlebt zu haben.