 Der türkische Außenminister in Belgrad. Belgrad, 24. Februar. Der türkische Außenminister legte am Grabmal des Unbekannten Soldaten auf dem Berge Avala am Freitagvormittag einen Kranz nieder. Anschlie ßend trug er sich in die Besucherliste des Hofmarschallamtes ein und hatte dann eine Unterredung mit dem jugoslawi schen Außenminister. Darauf wurde er von Prinzregent Paul empfangen, der mit iW frühstückte. Am Nachmittag erwiderte der jugoslawische Außenmini ster den Besuch; ebenso tauschten der türkische Gast und der jugoslawische Ministerpräsident Besuche aus. Nach einem Abendessen im Außenministerium verließ der türkische Außenminister Belgrad in Richtung Saloniki.