 Großmütiger Verzicht aus Furcht vor Blamage. London, 22. Januar. Der Abgeordnete Duncan San dys, der Schwiegersohn Churchills, der vor einigen Wochen eine neue politische Partei, die „Bewegung der 100 000" mit einem ziemlichen Mißerfolg gestartet hatte, sucht an scheinend in letzter Minute das sinkende Schifs zu verlassen. Nach der Sitzung des Ausschusses am Sonnabend wurde nämlich bekanntgegeben, daß Sandys den Vorsitz der Ver einigung niedergelegt habe, um ihn der „rotenHerzo - gi n" von Atboll Zu überlassen, einer Persönlichkeit, die karteimäßig nicht so gebunden sei und ihre ganze Kraft in den Dienst der Bewegung stellen könne. In der Begründung zu diesem Wechsel heißt es, daß durch die Aenderung „der unpolitische Charakter" der Be wegung hervorgehoben werden solle.