 Ablehnung der englischen Kriegshetze in Brasilien. Rio de Janeiro, 11. April. Ter außenpolitische Leit-- artikel der Zeitung Estado de Sao Paulo vom Dienstag stellt einen interessanten Beweis für die Entschiedenheit dar, mit der die öffentliche Meinung Brasiliens'' alle Versuche zurückweist, Südamerika zu einer Parteinahme in den europäischen Konflikten aufzuhetzen. Tas Blatt, das als führendes liberal-demokratisches Oppositionsblatt die volksregierten Staaten in doktrinärer Weise anzugreifen. Pflegt, wendet sich nunmehr schärfsiens gegen eine aktive Beteiligung Brasiliens an den ideologischen Kämpfen in Europa und tritt für eine unbedingt neutrale Ernst eilung ein. Brasilien müsse Zu allen Ländern der Welt gesunde Wirt schaftsbeziehungen und vernünftige Verbindungen aufrecht erhalten. Auch wenn es tatsächlich einmal in Europa zu einer Auseinandersetzung kommen sollte, bei der die Waffen mitsprächen, müßte sich Südamerika von allen Verwick lungen fernhalten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 