 Keine Einigung in London. London, 22. Juni. Die amtliche Verlautbarung über das Ergebnis der Viermächte-Be s p r e ch u n g lautet: Eine weitere Sitzung zur Erörterung der Frage der Zwischenfälle, in die der deutsche Kreuzer „Leipzig" ver wickelt worden war, Wurde im englischen Außenamt am 22. Juni zwischen dem englischen Außenminister und dem französischen, deutschen und italienischen Botschafter abge balten. Es stellte sich bedauerlicherweise als unmöglich heraus, ein Uebereinkommen über die Maßnahmen zu erreichen, die in diesem Falle ergriffen werden sollten. Es wurde auf der einen Seite für notwendig gehalten, daß während Vorschläge gemeinsam geprüft werden soll ten, um die Sicherheit der Schiffe der vier Flottenmächte zu vermehren —, eine Untersuchung über die Umstände der Zwischenfälle allen zu ergreifenden Schritten vorangehen sollte, die gegen die beteiligte spanische Partei zu richten seien. Auf der anderen Seite wurden die Tatsachen als fest gestellt angesehen, und es wurde erachtet, daß die Zwischen fälle sofortige aktive Schritte erforderten, um die Solidari tät der Mächte aufrechtzuerhalten und die Wiederholung solcher Zwischenfälle zu verhindern. Der Vorschlag, über den ein Uebereinkommen nicht er reicht werden konnte, war, daß eine sofortige Flottendemon stration durch Zeigen der Flaggen der vier Mächte vor der Küste von Valencia stattfinden sollte. für die völkischen Minderheiten eröffneten Schulen und Lehranstalten in der Staatssprache und in der Sprache der entsprechenden Minderheit erfolgen soll. Dabei bleibt es völlig offen, in welchem Umfange der Unterricht in der estnischen Staatssprache einerseits und in der Volkssprache der Minderheit andererseits stattzufinden hat. Das bedeutet eine wesentliche Abänderung des vom Staatspräsidenten vorgelegten Entwurfes. Der der Ersten Kammer angehörende Sozialminister hatte in der Aus sprache erklärt, die Annahme dieser Fassung schaffe die Ge fahr, daß die künftige Gesetzgebung die muttersprachlichen Schulen der Minderheiten völlig annullieren könnte. Die Beschlüsse der Ersten Kammer gelangen nunmehr an die Zweite Kammer. Eventuell findet zum Schluß eine gemeinsame Tagung der beiden Kammern Zur endgültigen Festsetzung des Wortlauts der neuen Verfassung statt.