 Keine Wiederaufnahme der Beziehungen zu Sowjetrußland. Bern, 15. August. Der schweizerische Bundesrat hat am Dienstag einen Bericht des Politischen Departements ent gegengenommen, der sich mit dem im Nationalrat unterbrei teten Vorschlag auf Wiederaufnahme der politischen Be ziehungen mit Sowjetrußland befaßt. Der Bundesrat hat sich den negativen Schlutzfolgerungen des Politischen Departements angeschlossen. Er lehnt also weiterhin die Wiederaufnahme der politischen Beziehungen mit Söwjetrußland ab. Der Bericht geht nun an die Kom mission für Auswärtige Angelegenheiten des National rates.