 Scharfe Absuhr für die Gerüchtemacher in Ungarn. Budapest, 1. April. Ministerpräsident Daranyi machte in der Freitag-Sitzung des Abgeordnetenhauses scharf gegen die Gerüchtemacher Front, die in den letzten Tagen, beson ders in Budapest, in politischen und wirtschaftlichen Kreisen Beunruhigung hervorzurufen versuchten. Zur Nervosität, so sagte er, liege keinerlei Ur sache vor. Die Regierung setze vollkommen ruhig ihre Ar beit fort. Sie könne jedoch den Schwachnervigen nicht fort während Brom reichen. Für manche Leute wäre es besser, statt Klatschereien zu verbreiten, fleißig zu arbeiten. Die Regierung könne nicht dulden, daß durch eine künst lich geschaffene Hysterie ihre Aufbauarbeit gestört werde. Am 8. April werde sie dem Parlament das angekündigte Programm für die gesamte Aufbauarbeit vorlegen. Alle Elemente, die jetzt im Trüben fischen wollten und umstürz lerische' Tendenzen verfolgten, würden niedergebrochen werden. Die Erklärung des Ministerpräsidenten Daranyr wurde von der Rechten mit stürmischem Beifall aufgenommen.