 Die Radikalen wollen „der Volksfront treu bleiben". Paris, 15. Januar. In den frühen Abendstunden des Freitag fand eine Sitzung der Kammergruppe der Rad: - kalsozialen Partei statt, an der auch verschiedene Sena toren und Mitglieder des Exekütivausschusses der Partei teilnahmen. Der Vorfitzende Daladier setzte die Beweg gründe auseinander, die ihn zu einer Ablehnung der ihm vom Staatspräsidenten angebotenen Regierungsbildung veranlaßt hatten. Daladier wies in diesem Zusammenhang erneut auf die Pflichten hin, die ihm seine Tätigkeit als Kriegsminister auferlegten und die seine gesamte Tatkraft in Anspruch nähmen. Bei einem anschließenden Gedankenaustausch warf der für seine kommunistenfeindliche Einstellung bekannte Leit artikler der „Republique", Dominique, zwei Fragen auf, die zu einer eingehenden Aussprache führten: 1. ob die Radi kalsoziale Partei an der zweiten Versammlung des „Natio nalausschusses der Volksfront" am Freitagabend überhaupt teilnehmen solle und 2. welche Richtlinien den Vertretern der Radikälsozialen Partei im Falle einer solchen Teilnahme an dieser Versammlung erteilt werden müßten. Während der Aussprache machten sich drei entgegenge setzte Tendenzen, besonders unter den anwesenden radikal sozialen Parlamentariern, bemerkbar. Mehrere Abgeordnete sprachen sich glatt gegen eille solch eTeilnahme aus, und auch die anwesenden Senatoren waren von der Aussicht einer weiteren Mitarbeit der Radikalsozialen Par tei im Rahmen der Volksfront nicht sehr begeistert, während andere Abgeordnete, unter ihnen besonders der General berichterstatter für den Haushalt in der Kammer, Schmid t, unter allen Umständen eine Teilnahme verlangten. Bei der Fortsetzung der Aussprache nahmen sämtliche Sprecher ausdrücklich gegen die von den kommunistischen und marxistischen Gewerkschaften geforderte Devisenkon trolle Stellung und erklärten sich mit den Ausführungen Chautemps' während der Nachtfitzung der Kammer solida risch. Anschließend ergriff Daladier nochmals das Wort und erklärte, die Vertreter der Radikalsozialen Partei könnten sich wie bisher zu der Sitzung des „Volksfront-Nationalaus schusses" begeben und dort die „Verbundenheit der Partei Zur Volksfront" unverändert kündtun, vorausgesetzt, daß die anderen Mitgliedsparteien eine gleiche Loyalität an den Tag legten. Zu der zweiten Frage erklärte Daladier, die Partei wende sich nach wie vor gegen jegliche Autarkiebestrebungen und verteidige die volle Währungsfreiheit, womit jedoch nicht gewisse Maßnahmen zur Bekämpfung der Franken krise ausgeschlossen werden sollen. Zum Schluß der Sitzung wurde eine Entschließung angenommen, in der Chautemps als Ministerpräsident und Daladier als Kriegsminister für ihre unermüdliche Arbeit in der bisherigen Regierung beglückwünscht werden. Die Radikalsoziale Partei, so heißt es in der Entschließung wei ter, wolle der Volksfront treu bleiben, unkß sie verlange nunmehr von den anderen Volksfront-Parteien, im Parlament und im Lande die gleiche Haltung ein zunehmen. Auch die Kammergruppe der Sozialistischen Union gab im Anschluß an ihre Sitzung bekannt, daß sie weiterhin in der Volksfront verbleiben wolle.