 Die Forderungen Kantons. Schanghai, 18. Juni. Ueber Hongkong werden neue Forderungen der Süd-Führer bekannt, aus denen hervor geht, daß die finanziellen Schwierigkeiten Kantons erheb lich sind. Die Forderungen verlangen die Unterstützung durch Nanking zur Ueberwindung der wirtschaftlichen Schwierigkeiten und eine Zusammenarbeit in der antijapa nischen Bewegung als Vorbedingung einer Einigung des Landes. Ferner wird die Verschiebung der auf den 12. No vember einberufenen Nationalversammlung zur Reform der Landesverfassung verlangt.