 Neujahrsbefchl des Chefs der Technischen Nothilfe. Berlin, 31. Dezember. Der Chef der Technischen Not- Hilfe richtet an die Nothelferschaft folgenden Neujahrsbefehl: „Im Jahre 1938, in dem der Führer Großdeutschland geschaffen hat, sind auch an die TN.-Führer und Nothelfer höchste Anforderungen an Einsatz- und Opferbereitschaft ge stellt worden. Sowohl bei der Bekämpfung von Katastro phen wie auf neuartigen Aufgabengebieten beim Einmarsch in das SudetenIand und im Rahmen des W e st - Programms hat die Technische Nothilfe in dem ver flossenen Jahre ihre Leistungsfähigkeit unter Beweis stellen können. „Die hierbei erzielten und von den maßgebenden Stellen anerkannten Erfolge sind nur durch die vorbildliche frei willige Pflichterfüllung aller beteiligten TN.-Führer und Nothelfer möglich gewesen. Mit dieser Feststellung ver binde ich zugleich den Dank für die in diesem Jahre von der gesamten Nothelferschaft geleistete uneigennützige Arbeit. „Unerschütterliches Vertrauen zum Führer, der Glaube an das deutsche Volk und das Bewußtsein, als technisches Hilfsorgan der deutschen Polizei im großdeutschen Schick salskampf mit wichtigen Aufgaben betraut zu sein, bilden auch im neuen Jahre die Grundlagen für die Arbeit der TN. zum Wohle für Volk und Reich."