 Darre eröffnete die 5. Reichsnährstandsschau. Leipzig, 4. Juni. In der festlich geschmückten Ehrenhatte des Reichsnährstands fand am Sonntagvormittag die feier liche Eröffnung der 5. R e i ch s n ü h r st a n d s a u s st e l - lung, durch den Neichsbauernführer, Reichsminister Darre, statt. Zahlreiche Ehrengäste aus Partei, Staat und Wehrmacht, unter ihnen die Reichsminister Gras Schwerin von Krosigk und Dr. S e y st -I n g u a r t, bekundeten durch ihre Anwesenheit die enge Verbundenheit mit dem deutschen Bauerntum. Nach Ansprachen von Bürgermeister Haake und Gau leiter Reichsstatthalter Mutschmann nahm der Reichsbauern fübrer Darrä zu seiner 'Eröffnungsrede das Wort. Er führte u. a. aus: „Die fünfte Reichsausstellung des Reichsnährstandes ist die größte Ausstellung, die Großdeutschland in diesem Jahre zu verzeichnen hat. Die Ausstellung dürfte ihrem Um fang nach auch alle Ausstellungen übertreffen, die bisher in Europa auf landwirtschaftlichem Gebiet stattgefunden haben. Solche Tatsachen sind gewiß sehr bemerkenswert, sie sind aber noch nicht der entscheidende Maßstab für die Be deutung dieser Leipziger Reichsnährstandsausstellung. „Um die Bedeutung unserer Reichsnährstandsausstettung für unser Volk und unsere Volkswirtschaft richtig einsehen zu können, must man die Aufgaben erkennen, welche die Reichsnährstandsausstellungen zu erfüllen haben: Siche rung unserer Volks ernahrung und Vertiefung der Erkenntnis, dast die blutsmästige Erhaltung des Deutschen Volkes vornehmste Ausgabe des Bauerntums ist. Die Reichsnährstandsausstellungen sind uns also nicht allein Ausdruck, sondern Instrument unserer Agrar- und Er nährungspolitik. „Wie wird die Erzeugungsschlacht durchgeführt? Nach der Auffassung liberaler Nationalökonomen wäre es!Znr Steige rung der Produktion in einem Wirtschaftszweig in der Regel erforderlich, diesem Wirtschaftszweig einmal große Kapi talmengen, zum anderen zusätzliche Arbeitskräfte ren. „Wir hatten aber weder die Möglichkeit, zusätzlich große Kapitalien, noch die Möglichkeit, zusätzliche ArbeitskraHe' einzusetzen. Nach der landläufigen Meinung liberäHr Nationalökonomen hätte demnach jeder Versuch, die Erzeu gung in der Landwirtschaft zu steigern, zu einem Mißerfolg führen müssen. „In Wirklichkeit haben wir aber doch Erfolge erzielt, die für den Aufbau Großdeutschlands von entscheiden» der Bedeutung waren. „Ich darf hier einige Ziffern nennen, die mehr als Worte ein wirtschaftliches Ruhmesblatt der deutschen Land wirtschaft sind. Im Jahre 1938 übertraf die Erzeugung die jenige des Jahres 1932 beziehungsweise den Durchschnitt des Jahrfünfts 1928/32: Bei Brotgetreide um 2,3 Millionen Tonnen Bei Futtergetreide um 2 Millionen Tonnen Bei Kartoffeln um 9,2 Millionen Tonnen Bei Zuckerrüben um 4,3 Millionen Tonnen Bei Fleisch um 500 000 Tonnen Bei Butter um 100 000 Tonnen Bei Schweinefett um 120 000 Tonnen Bei Oelsaaten ebenfalls um 120 000 „Wenn diese Mehrerzeugung an Nahrungsmitteln im Jahre 1938 nicht zur Verfügung gestanden hätte, sondern zur Befriedigung des gestiegenen Verbrauchs zusätzlich aus dem Ausland eingeführt worden wäre, so mußten, wenn man auch noch die Produktionssteigerungen der hier nicht ge nannten Zweige der Ernährungswirtschaft einrechnet, für rund 2Milliardenmehr Lebensmittel eingeführt wer den, als dies tatsächlich im Jahre 1938 notwendig gewesen ist. Was dies für unsere Außenhandelsbilanz und damit für unsere gesamte Volkswirtschaft bedeutet hätte, wird viel leicht erst klar, wenn man sich vor Augen hält, daß die Ge samtausfuhr des Altreiches trotz größter Anstrengungen im Jahre 1938 insgesamt nur den Wert von sli Milliarden Reichsmark erreichte. „Da es bei der gegenwärtigen Lage der Weltwirtschaft und des Welthandels ausgeschlossen gewesen wäre, eine um rund 2 Milliarden höhere Ausfuhr zu erreichen, so hätten wir ohne die genannten Erfolge der Erzeugungsschlacht im Jahre 1938 also nur vor der Wahl gestanden, entweder auf volkswirtschaftlich notwendige Rohstoffe oder aber auf eine ausreichende Ernährung verzichten zu müssen. „Dieser Erfolg wurde erreicht wie ich eingangs aus führte trotz Mangels an Kapital und an Arbeitskräften. Wir konnten im Wesentlichen nur die Herzen und den Willen der deutschen Landmenschen einsetzen, für den Führer zu arbeiten und ihm bei der Durchführung seines Werkes durch Pflichterfüllung bis zum Letzten zu helfen. „Nachdem es in den verflossenen Jahren der Erzeugungs schlacht gelungen ist, außerordentliche Reserven an Brotge treide zu schassen, ist die Verbesserung der Fett versorgung in Zukunft das wichtigste Gebiet, das im Hinblick aus unsere Devisenlage einer Meisterung bedarf. Insbesondere wird es hier auf eine Vervielfachung des Oe I fruchta nba u e s und auf eine weitere Steige rnngderMilch-undda;n i t B u t t e r e r z e u g u n g ankommen. „In wenigen Wochen werden auf diesen Gebieten sehr wichtige Entscheidungen der Reichsregierung fallen, die von der Preisseite soweit irgendmöglich die Boraussetzungen einer solchen Steigerung der Fetterzeugung geben werden» Schon jetzt aber muß sich die deutsche Landwirtschaft auf dieses Ziel stärkster Aktivierung der Butter- und Oelerzeu gnng einstellen. „Wir müssen aber auch erkennen, daß die Gesamtzahl der Arbeitskräfte unseres Volkes in den nächsten Jahrzehnten zu gering ist, um alle die Aufgaben zu bewäl tigen, die wir in der Landwirtschaft vielleicht notwendig halten. „Die Zahl der Geburten reicht in Deutschland zur Be standserhaltung des Volkes nicht aus. Eine endgültige Ueberwindung des Mangels an Arbeitskräften in unserer Volkswirtschaft wird es deshalb erst dann geben, wenn das gesamte Volk noch mehr als bisher die auch heute noch nicht völlig überwundene materialistische Einstellung zur Frage des Kindes ablegt und durch eine neue nationalsozialistische Haltung und den Willen zum Kinde ersetzt. Die Meisterung dieser seelischen Aufgabe ist die Voraussetzung der Erreichung des völkischen Zieles. Dieser seelischen Aufgabe soll auch die Förderung der Leibesübungen auf dem Lande dienen." Zur Ueberwindung der Landflucht sagte Darre: „Die Landflucht wird nicht dadurch überwunden, daß man die Stadt und ihre Methoden auf das Land verpflanzt, sondern dadurch, daß man dem Menschen auf dem Lande wieder die Sicherheit zu sich selber gibt und so die geistige Seuche der Stadtsucht immunisiert. In Zukunft wird eine weitgehende Technisierung der Landarbeit notwendig sein. Wir müssen bei der Technisierung der Landarbeit den Vorsprung einholen, den der gewerbliche und städtische Sektor unserer Wirtschaft ge genwärtig natürlicherweise noch aufweist." Ueber den Ausbau unserer Handelsbeziehungen Zu Südosteuropa führte Darre aus: „Es gibt nicht nur eine politische Einkreisung, mit der Deutschland zu rechnen hat, sondern ebenso auch eine wirt schaftliche Einkreisung, die nicht weniger ernst zu nehmen ist. Ebenso wie die politische Einkreisung brauchen wir aber auch diese wirtschaftlichen Einkreisungsversuche nicht Zu fürchten. Wir haben bereits im Herbst 1934 aus dem Zusammenbruch der Weltwirtschaft die Konsequenzen gezogen und Zur Erzeugungsschlacht aufgerufen, um durch den Kampf für die Nahrungsfreiheit dem Führer eine der Voraussetzungen für eine selbständige Außenpolitik Zu schaffen. Auf dem Parteitag 1936 wurde auch der gewerb liche Sektor unserer Wirtschaft durch den Vierjahresplan bewußt auf größere Selbstversorgung unserer Volkswirt schaft ausgerichtet. „Ich habe keinen Zweifel, daß das deutsche Volk auch in der Ernährungsfrage in Stadt und Land zusammenstehen wird wie ein Mann, um dem Führer Zu helfen, den Ring der Einkreisungsmächte zu durchbrechen."