 Stabsführer Lauterbacher im Marinelager bei Rom. Rom, 11. Juni. Der Mabsführer der Reichsjugendfllh rung, Lauterb acher, hat am Sonntag das Marinelager besichtigt, das anläßlich des italienischen Flottentages vor den Toren Roms eingerichtet worden war. Am Nachmit tag begab er sich nach Orvieto zum Besuch der dortigen Frauenakademie für Leibesübungen. Lauterbacher, der mit seiner Begleitung Sonntagnacht nach Deutschland zurückreiste, hat während der auf Ein ladung Staraces erfolgten Freundschaftsfahrt überall bei den leitenden Männern der faschistischen Jugendorganisa tion des Liktorenbündels wie auch bei den maßgebenden Vertretern von Partei und Staat eine überaus herzliche Aufnahme gefunden.