 Messerschmitt-Flug-Weltrekord anerkannt. Berlin, 20. Juli. Wie der-Aeroklub von Deutschland mit teilt, hat die Föderation Aeronautique Internationale (FAJ.) den am 26. April 1939 von Flugkapitän Fritz Wendel auf einem Messerschmitt-Jagdeinsitzer Me 109 R aufgestellten absoluten Geschwindigkeits-Weltrekord für Flugzeuge offiziell bestätigt. Damit ist die hervorragende Leistung des Piloten Wen del und seines Messerschmitt-Flugzeuges, mit dem er 755,11 Std/km. erzielte, auch international anerkannt wor den. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 