 Die dänische Wehrvorlage vor dem Folketing. Kopenhagen, 11. Februar. Im Folketing wurde am Donnerstag die erste Lesung der Wehrvorlage der Regie rung begonnen. Sie soll bereits am Freitag abend beendet sein. Das Haus war einschließlich der Zuhörertribünen stark beseht. Der Redner der Sozialdemokraten, Larsen, nannte den Wehrvorschlag eine „ehrliche Ordnung", die geeignet sei, Dänemark aus kriegerischen Verwicklungen herauszu halten. Für die Venstre (Bauernpartei) sprach der Abgeordnete Brorsen. Er würdigte den Regierungsvorschlag als eine Modernisierung der Wehrordnung von 1932, beanstandete aber viele seiner Bestimmungen, so den mangelnden Schuh Kopenhagens und das Verbot der Freiwilligenkorps, und schloß mit der Feststellung, die entscheidende Frage sei, ob die Regierung verhandeln wolle oder unveränderte An nahme verlange. Die Venstre werde von dem Verlauf der Ausschußverhandlungen ihr Verhalten abhängig machen. Da die Regierungsparteien zum erstenmal die Notwendig keit einer Neutralitätswehr erkannt hätten, sei die Mög lichkeit für den Zusammenschluß aller Parteien in der Ver teidigungsfrage gegeben. Der erste Redner der Konservativen, Björnkraft, der zunächst von der Aufrüstung in ganz Europa sprach und weiter unterstrich, daß die anderen nordischen Länder die Folgerungen aus dieser Lage gezogen hätten, stellte fest, daß die neue Wehrordnung die Aufgaben, die die Veteidiaung Dänemarks verlange, nicht zu lösen vermöge. Er schloß mit der Erklärung, die Konservativen hofften, daß es zu Verhandlungen über den Negierungsvorschlag kommen werde. Wenn die Regierung nicht mit den Konservativen verhandeln und keine Sammlung auf breiter Grundlage herbeiführen wolle, müsse sie die Verantwortung dafür über nehmen. Die Konservativen würden notfalls einen Appell an das Volk vorziehen, um dessen Geschick es ja gehe. Der konservative Abgeordnete West ermann bezeich nete die Neuordnung für die Marine als eine völlige Aus löschung der Flotte, die ohne Artillerieschiffe keine Vertei digungsaufgaben erfüllen könne. Ein Abrllstungsvorschlag wäre besser gewesen, als dieser Wehrvorschlag, den die Kon servativen bekämpfen müßten. Der Redner der Radikalen stimmte dem Regierungsvor schlag im wesentlichen zu.