 Polen wehrt sich gegen das Weltjudentum. Warschau, 16. Juli. Die Polnische Telegraphen- Agentur berichtet über die unverschämten Forderungen der amerikanischen Juden, die unter Vorantritt des Rabbis Wise dem Staatssekretär des Aeußeren, Hüll, eine umfang reiche Denkschrift gegen die Behandlung der Juden in Polen überreicht haben. In diesem Pamphlet wird die polnische Regierung aufs übelste angepöbelt. Wie die Pat bekannt gibt, hat sich der polnische Botschaf ter Potocki zum Staatsserketär Hu II begeben und ihm im Verlauf der Unterredung über das Wesen der jüdischen Frage in Polen und über den Standpunkt der polnischen Regierung unterrichtet. Im Zusammenhang mit dem Protest der amerikanischen Juden hat die- polnische Botschaft der Presse erklärt, daß Schritte dieser Art als Einmischung unberufener Außenstehender in innere Angelegenheiten Polens zu be trachten seien, die nur zu einer Verschärfung der Lage in Polen beitragen könnten. Zu dieser Verlautbarung der Pat schreibt die Gazetta Polsktt, die Mitteilung über den jüdischen Schritt werde außer der jähen und verständlichen Entrüstung in der pol- Nischen Öffentlichkeit auch Verwunderung angesichts der Blindheit der jüdischen Politiker hervorrufen. Einerseits müßten diese die diplomatische Hilfe Polens in Anspruch nehmen, um das Schicksal des künftigen Staates Palästina zu retten. Andererseits betrieben sie gleichzeitig im Aus lande eine polenfeindliche Hetze. Die jüdische Politik werde auf diese Weise schwerlich zu dem gewünschten Ziele ge langen. Das rechtseingestellte ABC nennt das Pamphlet des Rabbis Wise eine erneute, gegen Polen gerichtete Her ausforderung des Weltjudentums. Das pol nische Volk und seine Regierung müßten sofort antworten, damit die Juden endlich begriffen, daß die Verleumdung Polens im Auslande ihr Leben in Polen nur ver schlechtern könne. Die Fäden der antipolnischen Hetze in Nordamerika liefen zweifellos zu dem in Polen ansässi gen Judentum. Um ähnliche Ereignisse in Zukunft zu ver hindern, müßten die Verleumder exemplarisch bestraft werden.