 Eden in Brüssel. Brüssel, 2. November. Außenminister Eden traf am Dienstag Zur Teilnahme an der Neunmächtekonferenz in Brüssel ein. Er wurde auf dem Bahnhof von dem belgischen Außenminister Spaak begrüßt. Im Laufe des Tages werden Vorbesprechungen über Ein zelheiten der Konferenz stattfinden. Es ist namentlich eine Zusammenkunft zwischen Eden und Norman Davis vorge sehen. Die Chinesen sind mit einer großen Abordnung, die von dem Pariser Botschafter Dr. Wellington Ku geführt wird, am Montag eingetroffen.