 Parteitag der Ehre. Die Rede Dr. Goebbels' auf dem Parteikongreß. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 13) „Das deutsche Volk aber kann nun wieder beruhigt und in Frieden seiner Arbeit nachgehen. Das Reich ist gesichert und geschützt; der rote Ansturm aus dem Osten wird an den Wällen des Nationalsozialismus abprallen. Ueber der Nation aber steht der Führer als der getreue Ekkehard seines Volkes, bewährt in Not und Gefahr, getrieben nur von dem einen fanatischen Willen, Deutschland wieder stolz, reich und glücklich zu machen. Die Partei wacht über unsere Sicherheit im Innern, die Armee über unsere Sicherheit an den Grenzen. Beide aber gehorchen freudig und entschlossen dem Befehl des einen Mannes, der vor uns steht als der Vorposten seines eigenen Volkes und der Vordermann eines besseren, warhaftigeren, edleren und glücklicheren Europa." Ergriffen und empört nahm der Kongreß die aus schließlich durch ausländische Zeitungsnachrichten belegte Schreckensliste der bolschewistischen Mordtaten und Ver brechen in Spanien auf. Als Dr. Goebbels des Führers, des geistigen Bahnbrechers Europas gedachte, dessen historisches Verdienst heute bereits von der ganzen Welt zugestanden werde, brauste ein lubelsturm durch die Halle. Langanhaltender Beifall dankte Dr. Goebbels für die Rede, die in ihrer nüchternen Sachlichkeit und doch leiden schaftlich bewegten Diktion auf jeden Hörer den stärksten Eindruck machte. Der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, vertagte darauf den Kongreß auf Freitag vormittag. Als der Führer die Kongreßhalle verließ, bereiteten ihm die Kongreßteil nehmer und die Tausende, die den Weg zum „Deutschen Hof" umsäumten, lebhafte Kundgebungen.