 England will den Pilgerstrom nach Mekka verhindern. Dschidda, 4. November. Die Vorbereitungen für den er warteten P i I g e r z u st r o m nach Mekka in den ersten Monaten des nächsten Jahres sind, wie alljährlich, um diese Zeit, bereits im Gange. Aus Libyen, das bis zu 1000 Pilger stellt, und aus Holländisch-Jndien mii/ 10 000 bis 50 000 Pilgern alljährlich liegen bereits die ersten Anmeldungen vor, dagegen besteht Ungewißheit über die Pilger aus den von England kontrollierten mohammedanischen Gebieten. Es scheint, daß England auf die Neutralitäts politik Ibn Sauds einen Druck in dem Sinne ausüben will, daß es den Pilgerzustrom aus den britischen Mandatsgebieten und den indirekt beherrschten abhängigen Staaten verhindern will. Davon würden nicht weniger als 50 000 Pilger betroffen werden, deren Ausbleiben der Staatskasse von Hedfchas einen Ausfall von Millionen Pfund Sterling bringen würde, der für Jbn Saud schwer tragbar wäre. Dazu kommt noch, daß man in London anscheinend auch verhindern will, daß die Pilger ihre Erfahrungen über die schamlose britische Unterdrückungsherrschaft austauschen. Wie weiter verlautet, hat England die Absicht, den Pilgern aus Libyen den Weg durch den Suez-Kanal zu ver sperren.