 Rasches Vordringen der Japaner in Schantung. Tokio, 28. Dezember. Die japanische Nachrichtenagentur Domei meldet in einem aus Tsinan datierten Frontbericht Einzelheiten über die japanischen Operationen, die rasche Fortschritte machen. Der japanische Vormarsch in der Pro vinz Schantung verläuft in zwei Richtungen: in östlicher Richtung entlang der Kiautischau-Eisenbahn und nach Süden längs der Bahnstrecke Tientsin —Pukau. Nach den letzten Meldungen hat die Abteilung Nagano den an der Kiautschau- Eisenbahn gelegenen Ort Lungschan besetzt, der sich 20 km östlich von Tsinan befindet. Eine andere Gruppe, die Jschida-Abteilung, hat das 90 km östlich von Tsinan gelegene Kautsun genommen. Wie Domei weiter berichtet, sind die in Schantung stehenden chinesischen Truppen durch das überaus schnelle Vordringen der Japaner überrascht worden und ziehen sich nach Süden zurück. Die chinesischen Schantung-Truppen, die von den Generalen Uu hsue h ts ch un g und Tschu - kuanglieh befehligt werden, halten nach japanischen Frontberichten noch die Stadt Weihsien, 210 km östlich von Tsinan, und die rund 300 km östlich Tsinan gelegene Stadt Kaomi. Schließlich beherrschen die chinesischen Truppen noch Tsingtau. lieber die La ge in T!singta u veröffentlicht Dome? einen Bericht, wonach dort alle japanischen Spinnereien und Kaufläden nach vorhergehender Plünderung von den Chinesen in die Luft gesprengt worden seien. Nach den Informationen der Agentur Domei sollen die japani schen Gebäude, darunter Krankenhäuser und Schulen, die bisher noch nicht zerstört worden sind, bereits unterminiert worden sein, um sie in die Luft Zu sprengen, wenn sich die japanischen Truppen der Stadt nähern. Die meisten in Tsingtau wohnenden Amerikaner haben die Stadt bereits verlassen.