 Der Verräter Naschaschibi nach London eingeladen? Kairo, 24. Januar. Die ägyptische Zeitung Mokattam meldet aus zuverlässiger Quelle, daß England mit großer Wahrscheinlichkeit den Verräter Naschaschibi zur Entsen dung seiner eigenen unabhängigen Delegation nach London einladen werde. In der transjordanischen Hauptstadt Amman wurde Emir Abdallah am Dienstag eine Denkschrift überreicht, in der der Wunsch der Bevölkerung nach einer Vereinigung von Syrien mit Transjordanien und Palästina Zum Ausdruck kommt. Diese Denkschrift ist bereits der Londoner Kon ferenz übersandt worden.