 „Gewohnheitsmäßige Abenteurer und Agitatoren." Mexiko, 16. Januar. Die mexikanische Zeitung Universal protestiert in ihrem Leitartikel energisch gegen die Pläne, eine große Menge solcher Leute nach Mexiko hereinzulassen, die auf rotspanischer Seite gekämpft hätten. Das Blatt er klärt, es handele sich bei diesen Menschen um gewohnheits mäßige Abenteurer und Agitatoren, und selbst Frankreich, das doch sonst bekanntlich für alle verkrachten Politiker der Welt eine Zufluchtsstätte bilde, nehme jetzt solche Leute nicht mehr unbeschränkt auf. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß.. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: m. b. H., Berlin, 