 Litwinow-Finkelsteins eigenartige „Beschwerde". Moskau, 15. August. Zur Unterredung Liwinow-Finkel steins mit dem japanischen Botschafter am Sonnabend wurde am Sonntag eine sowjetamtliche Verlautbarung ver breitet. Darin wird jetzt eine genauere, jedoch recht wider spruchsvolle Begründung der sowjetrussischen Beschwerde versucht, die nicht gerade dadurch an Vertrauen gewinnt, daß sie um ganze vier Tage verspätet erscheint.' Schon bei der ersten Begegnung der sowjetischen und japanischen Unterhändler im Gebiet von Schangseng am 11. August, so wird wenigstens von Sowjetseite behauptet, hätten die sowjetrussischen Bevollmächtigten erklärt, daß eine Abteilung japanischer Truppen ungeachtet der Einstellung der Feindseligkeiten am 11. August um 13.30 Uhr Ortszeit das Abkommen über den Waffenstillstand dadurch verletzt habe, daß sie 100 m weiter vorgerückt sei und den west lichen Abhang der Schangsenghöhe besetzt habe. Trotz des Protestes der sowjetischen Unterhändler hätten sich die japa nischen Truppen kategorisch geweigert, in ihre bis dahin innegehabten Stellungen zurückzugehen. Darauf hätten die Unterhändler beschlossen, um neue Zusammenstöße zu vermeiden, die beiderseitigen Trupven an dieser Stelle um je 80 m zurückzuziehen, da sich diese zum Teil nur auf 1 bis 5 Meter Entfernung gegenüber gestanden hätten. Das sowjetische Oberkommando im Fer nen Osten habe dementsprechend angeordnet, daß die Sow jettruppen in ihre Stellungen vom 10. August zurückzugehen hätten, und erklärt, daß aber auch von den japanischen Ver tretern eine entsprechende Zurückziehung der japanischen Truppen verlangt werden müsse. Gleichzeitig habe Litwinow-Finkelstein den Botschafter Schigemitsu auf diese Sachlage hingewiesen und die Zu rücknahme der japanischen Truppen um wenigstens 100 in verlangt. Wenn dies nicht erfolgte, so würde die Sowjet union das Abkommen als durch Japan verletzt betrachten. Im Augenblick seien, so fährt die Sowjetverlautbarung in Widerspruch Zu den aus Tokio stammenden Meldungen fort, die japanischen Truppen von der besagten Höhe zurück gezogen. Am 13. August seien die Unterhändler im Schangfeng- Gebiet wieder Zusammengetreten, um die Lage der beider seitigen Stellungen zu prüfen. Die japanischen Vertreter hätten sich jedoch am 13. August außerstande erklärt, das Protokoll der Unterhandlungen und die von der Kommission hergestellte Stellungskarte zu unterzeichnen mit der Begrün dung, daß sie hierzu noch Instruktionen abzuwarten hätten. Darauf hätten sich die Unterhändler getrennt. Am 11. August habe keine Begegnung zwischen den Unterhändlern mehr stattgefunden. Die nachträglich von Moskau erhobene Beschwerde, wo nach die Japaner nämlich gerade in der so heiß umkämpf ten Schangfeng-Höhe beim Abschluß des Waffenstillstandes am 11. August angeblich sozusagen „gemogelt" hätten, er hält dadurch einen etwas merkwürdigen Hinter grund, als die letzten sowjetamtlichen Kommuniques über den Stand der Kampfhandlungen, wie erinnerlich, die Besetzung gerade dieser Höhe durch die Sowjettruppen be hauptet hatten. Wenn nunmehr an Hand einer von der Kommission der Unterhändler an Ort und Stelle aufgesetzten Karte die Schangfeng-Stellung als japanisch bezeichnet wird, so würde dies ohne die Erklärung der neuen sowjetamtlichm Ver lautbarungen allzu widerspruchsvoll erscheinen. Tie Behauptung dagegen, daß. im gegenwärtigen Moment die japanischen Truppen die Schangfeng-Stellung bereits ge räumt hätten, läßt darauf schließen, daß sowjetischerseits den erhabenen Vorstellungen keine überaus.ernsthafte Bedeutung beigemessen wird.