 Die ungarische Kulturabordnung in Wien. Wien, 15. Januar. Die ungarische Delegation, die in der vergangenen Woche zu Besprechungen im Rahmen des deutsch-ungarischen Kulturabkommens in Berlin weilte, traf am Sonnabendabend auf der R체ckreise nach Budapest in Wien ein. Vom Reichsministerium f체r Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung begleiten Staatssekret채r Zschintzsch, Ober regierungsrat Busse und Regierungsrat Burmeister die G채ste, die am Sonntag die ungarischen Kulturinstitute in Wien besichtigten.