 Burgos besteht auf der Rückgabe des Nationaleigentmns. Burgos, 11. Februar. Der nationale Sender nahm am Freitag erneut Stellung gegen die Haltung Frankreichs und protestierte gegen die Nachrichten, denen zufolge Frankreich die Absicht babe, das von -den Bolschewisten in Frankreich hinterlegte bezw. „verkaufte" spanische Nationaleigentum zu beschlagnahmen, oder als Entgelt für die Verpflegung der sowjetspanischen Soldaten zu behalten. Spanien fordere die Rückgabe aller' verschleppten Wert gegenstände des spanischen Nationalbesitzes, die von den Bolschewisten widerrechtlich ins Ausland verschleppt worden seien.