 Der Führer bei den Sudetendeutschen. Linz, 2V. Oktober. Der Führer trat am Donnerstag vormittag von Linz ans die Fahrt in das nördlich des Gaues Oberdonau gelegene befreite sudetendeutsche Gebiet des oberen Moldautales an. Nach den befreiten Volksge nossen im Egerland und in den an Sachsen und Schlesien angrenzenden Landesteilen des Sudetenlandes erlebten nun auch die ostmärkischen Sudetendeutschen das große Glück, den Führer bei sich zu sehen. An der Fahrt des Führers nahmen teil Generaloberst Ritter von Leeb, Reichskommissar Henlein, Reichs statthalter Dr. Sey ß-J nguart, Gauleiter Eigruber und von der persönlichen Begleitung des Führers Ober gruppenführer Brückner, Reichsleiter Bor mann, Reichspressechef Dr. Dietrich und Oberstleutnant Schmundt, ferner Generalmajor Boden schätz, der Leiter des deutschen Fremdenverkehrswesens,. Ess e r, und SS.-Gruppenführer Dr. Kaltenb r u n n e r. Bei seiner Abfahrt bereiteten die Linzer dem Führer, den sie bereits am Vorabend bei seiner Ankunft in der Stadt begeistert begrüßt hatten, stürmische Kundgebungen. Ganz Linz war schon vom frühen Morgen an auf den Beinen, um den Führer zu grüßen. Alle Straßen der Stadt, durch die die Fahrt des Führers ging, waren dicht besetzt von den Volksgenossen aus dem Heimatgau des Führers.