 Schwere Niederlage für Roosevelts Re'strrmpläne. Washington, 18. Dezember. Die RegTtzWA bB-F-sne - Veit hat am Freitag im Parlament eine der schwersten Politischen Niederlagen seit ihrem Bestehen erlitten. Das Repräsentantenhaus hat nach erregter Debatte mit 216 gegen 198 Stimmen beschlossen, die Gesetzesvorlage über die Regelung von Löhnen und Arbeitszeit zu weiterem Studium an einen Ausschuß zurückzuverweisen. Dies bedeutet, daß der Gesetzentwurf, der außer der Farmgesetzgebung der Hauptanlaß war, weshalb Präsident Roosevelt den Kongreß zu einer Sondersitzung einberief und der einen der wichtigsten Teile und einen wesentlichen Fortschritt des Rooseveltschen neuen Kurses darstellen sollte, vorläufig wahrscheinlich sogar für die Dauer des nächsten Kongresses ad acta gelegt wird. Für die Ablehnung der Vorlage dürfte hauptsächlich der gegenwärtige Konjunkturrückgang maßgebend ge wesen sein. Er veranlaßte die Abgeordneten zu größter Vorsicht bei Beschlüssen über neue Reformen. Außerdem haben sich die Abgeordneten aus dem Süden der Vorlage versagt, weil sie eiste Erhöhung der niedrigen Löhne für Neger befürchteten. Auch hat der Zwischen dem Ausschuß der CIO-Gewerkschaft und dem Amerikanischen Arbeiter verband geführte Kampf (die eine Gewerkschaft hatte sich für und die andere gegen die Vorlage ausgesprochen) zur Zersplitterung der Stimmabgabe bei den Demokraten bei getragen. Da die von Senat und Unterhaus angenommene Farm bill zur Regelung der Ernteüberschüsse jetzt zur Ausar beitung einer' Kompromißfassung an einen aus Mitgliedern beider Häuser zusammengesetzten Ausschuß verwiesen worden ist, wird die Sondersitzung am Mittwoch zu Ende gehen, ohne daß eine einzige der von Roosevelt vorgeschlagenen wichtigen Gesetzesvorlagen erledigt worden ist.