 Soldateska schießt auf arbeitende Bauern. Landeshut, 23. Septemben Infolge der Verschärfung der Lage im Sudetenland ist der Zustrom der Flüchtlinge wiederum stark angestiegen. Während am Donnerstag hauptsächlich Flüchtlinge aus dem Albendorser Gebiet ein trafen, kamen die Flüchtlinge am Freitag meistens aus der Gegend von Königshan und Trautenau. Von der tschechischen Soldateska wurde nicht nur auf die Flüchtlinge, sondern auch auf Bauern geschos sen, die friedlich auf dem Felde arbeiteten. Der Zugverkehr aus der Bahnlinie von Liebau nach Königshan ist seit Donnerstagabend eingestellt.