 Der Rücktransport der Parteitagsteilnehmer. Nürnberg, 13. September. Die Deutsche Reichsbahn hat, wie bereits berichtet, rund eine Million Menschen zum Reichsparteitag der Arbeit nach Nürnberg gebracht. Sie steht nun, wie die Reichsbahndirektion Nürnberg meldet, vor der Aufgabe, diese Menschenmassen wieder von Nürn berg abzubefördern. Am Montag dauerte der Zustrom infolge der an diesem Tage stattfindenden Wehrmacht- Vorführungen noch an. Und zwar sind etwa 50 000 Reisende auf den Nürnberger Bahnhöfen angekommen. Da zu aesellten sich noch über 20 000 Besucher der Wehrmacht- Vorführungen, die durch Pendelverkehr zum Zeppelin feld gebracht wurden. Der Andrang zu den von Nürnberg abgehenden Zügen des allgemeinen Verkehrs setzte bereits in den Abendstunden des Montag sehr stark ein und dauerte die ganze Nacht über an. Auch der Rücktransport der S o nderzüge hat nunmehr in vollem Umfang eingesetzt. Nachdem am Mon tag nachmittag bereits große Teile der SS. abbefördert worden sind, hat nachts die Rückreise allerübrigen Parteigliederungen begonnen. Zu diesem Zweck müssen die Leerzüge, die auf einem Umkreis von über 200 Kilometer auf den größeren Bahnhöfen hinterstellt sind, herangeholt werden.