 Dänemark verstärkt seine Wehrmacht. Kopenhagen, 28. April. Die Einberufung von 9009 Mann zum Militärdienst, die am Dienstag amtlich bekannt gegeben wurde, ist nunmehr zum 8. Mai erfolgt. Nach einer Mitteilung des dänischen Kriegsministeriums werden einberufen Mannschaften des Jahrgangs 1938 und Wehr pflichtige Offiziere des Jahrgangs 1937. Für den größten Teil dieser Einberufungen ist mit einer Wiederbeurlaubung etwa zum 15. Juli zu rechnen. Ueber die normale Dienst zeit werden zunächst einbehalten die Wintermannschaft 1938 der Fliegertruppen, zwei Abteilungen 1938 der Mannschaft der Garnisontruppen der Artillerie, eine Abteilung 1938 der Garnisontruppen der Jngenieurtruppen. Die Zahl der Einberufenen stellt sich insgesamt auf 7800 Zum Heer und 1000 Zur Marine. Im Dienst sind gegen wärtig 5000 bis 6000 Mann Sommermannschaften des Heeres und 1300 bis 1400 Mann der Marine. Die Bereit schaftsstärke wird also auf 15 000 bis 16 000 Mann erhöht, wozu die zum 10. Mai einberufenen Rekruten der Leibgarde kommen. Im Falle einer Mobilisierung kann nach einer Mitteilung des Wehrministers das Heer auf 100 000 Mann gebracht werden.