 3078 Ausländer wurden aus Barcelona abtransportiert. London, 13. August. Nach in London vorliegenden Be richten sind bisher im Ganzen 3078 Ausländer abtrans portiert worden. Ein 20 Personen fassendes Truppentransportflugzeug hat den Abtransport der noch in Granada befindlichen Aus länder nach Sevilla begonnen, von wo sie nach Tanger weiter befördert werden sollen. Diese Maßnahme ist dem Bericht zufolge Zwischen dem britischen Konsul in Sevilla und den dortigen Militärbehörden vereinbart worden. Nach einer Reuter Meldung sind der portugiesische Zer störer „Douro" und der amerikanische Kreuzer „Ouincy" in Barcelona angekommen.