 „Erster Welt-lugendkongreß" in Genf. Genf, l. September. In Genf wurde am Montag abend der vom Weltverband der Völkerbundsligen veranstaltete „Erste Welt-lugendkongreß" eröffnet, an dem über sieben hundert Jugendliche aus etwa dreißig Ländern teilnehmen. Deutschland, Italien und Oesterreich sind nicht vertreten. Ferner fehlen Japan und die baltischen Staaten. Die stärksten Kontingente kommen aus der Tschechoslowakei, aus Frankreich, aus England, Jugoslawien und der Schweiz. Recht beträchtlich sind ferner die amerikanische, die kanadische und die chinesische Delegation. Aus Sowjetrußland sind zehn Abgeordnete erschienen. Der Kongreß soll ein „gemein sames Aktionsprogramm für die Verhütung des Krieges und die Organisation des Friedens" aufstellen.