 Das englische Weißbuch über Palästina. London, 31. Dezember. Wie der politische Korrespon dent des Daily Telegraph berichtet, wird das kommende Weißbuch der Regierung über Palästina zeigen, daß keine „grundsätzliche" Aenderung in der Palästina-Politik der Re gierung bevorsteht. Berichte, daß es Meinungsverschieden heiten über die Zukunft Palästinas im Kabinett gegeben habe, seien unrichtig. Das Weißbuch enthalte Richtlinien für die neu nach Palästina zu entsendende Kommission, deren Zusammensetzung noch nicht bekannt gegeben sei. Die Schwierigkeiten der britischen Regierung in Pa lästina beständen darin, daß sich die Gegnerschaft der Ara ber immer mehr gegen die Engländer und nicht gegen die Juden wende. In politischen Kreisen meine man, daß eine Vertagung der Ausreise der Kommission ratsam sein würde. Wenn die Kommission es einmal fertig brächtet Araber und Juden unbefangen zusammenzubringen, könne man sich vorstellen, daß die Ansicht der Lord Peel-Kommission, die eine Teilung als einzige Lösung ansehe, abgeändert wer den könnte.