 Der italienische Heereshaushalt 1939 49. Rom, 16. Mai. Die Faschistische und Korporative Kam mer genehmigte am Dienstagnachmittag den Heereshaushalt 1939/49. Vorher hatte der Staatssekretär im Kriegsmini sterium, General Pariani, der Oberbefehlshaber des ita lienischen Heeres, dessen Schlagkraft und Kriegsbereitschaft eingehend dargelegt und betont, daß die stete Entwicklung auf dem Wege der Vervollkommnung des Heeres mit solcher Entschlossenheit und Methodik durchgeführt werde, daß er mit Sicherheit sagen könne: „Wir sind in jedem Augenblick bereit." Im einzelnen führte General Pariani aus, gerade im ablaufenden Haushaltsjahr habe das italienische Heer hin sichtlich seiner Vervollkommnung gemäß den vom Duce ge steckten Zielen einen gewaltigen Sprung vorwärts gemacht. Die Neuordnung des Heeres werde durch die moralische Vor bereitung des Faschismus und insbesondere durch die vor militärische Ausbildung immer mehr erleichtert, sodaß bei der Aushebung des letzten Jahrgangs 99 VH. der Rekruten schon im ersten Monat schöne Ergebnisse ihres militärischen Könnens haben zeigen können. Auch auf dem Gebiet der materiellen Vorbereitung durch Verstärkung der Rüstungen, vor allen Dingen der Artillerie, der Luftabwehr und der Motorisierung, seien wesentliche Fortschritte gemacht worden. Die Rüstungsindustrie werde in verhältnismäßig kurzer Zeit ihre bisherige Produktion auf das vierfache steigern. Sehr sorgfältig sei die Rohstoffversorgung betrieben worden. Außerdem richte sich die Wehrmacht heute weitest gehend nach den Geboten der Autarkie. Selbstverständlich könne er hierzu keine Zahlen nennen, doch könne er ver sichern, daß die Versorgung mit den neuen Maschinengeweh ren, mit den neuen Mörsern, mit den neuen Tankabwehr geschützen und Flaks bereits weit vorgeschritten sei. Das gleiche gelte für die Munitionsversorgung unter Verwen dung neuer autarkischer Sprengstoffe sowie für die Tanks, bei denen bald ganz neue Typen eingesetzt würden. Die Artillerie-Werkstätten, die Waffen- und Pulverfabri ken und alle einschlägigen Werke einschließlich der Kraft wagenwerkstätten verfügten über hochmoderne An lagen. Die Uniformfabriken, die chemisch-pharmazeutischen Institute und die Konservenfabriken seien ebenfalls hoch modern eingerichtet. Letztere seien bereits imstande, monat lich sieben Millionen Büchsen Konservenfleisch und eine Mil lion Suppenkonserven herzustellen. Weiter erwähnte General Pariani die faschistische Dok trin des Krieges der raschen Entscheidung, die, wie er be tonte, starke Kampfmittel zur Brechung des Widerstandes erfordere, aber noch mehr schnelle und bewegliche Truppen einheiten verlange, um jede Einbruchsstelle durch rasche und starke Truppenverschiebungen in die Tiefe auszuwerten. In diesem Zusammenhang teilte er mit, daß die neue aus zwei Infanterie-Regimentern bestehende Division sich in den entscheidenden Kämpfen in Katalonien nach dem überein stimmenden Urteil der italienischen Generale glänzend be währt habe. Der Umbau des italienischen Heeres, der seit einem Jähr im Gange sei, werde demnächst abgeschlossen sein. Mit dieser Neuordnung des Heeres verfüge Italien über 64 Infanteriedivisionen, die durch die Bersaglieri-Regimen' ter, den Grenzschutz und die Kavallerie um weitere 12 Divi sionen auf 76 Divisionen erhöht werden. Neben diesen Di visionen des Landheeres stehe die Organisation der faschisti schen Miliz, die in die einzelnen Armeekorps leicht eingeglie dert würde. General Pariani wies noch besonders! auf die Verstär kung des Grenzschutzes, die Bildung von Zwei Panzerdivi sionen und die Aufstellung der Po-Armee hin. Letztere sei sofort einsetzbar und außerordentlich beweglich. Zum. Schluß gedachte Pariani der italienischen Frei willigen in Spanien, die 7000 Tote gehabt hätten. Er wies auf die reibungslos abgewickelte Expedition nach Albanien hin, um unter dem tosenden Beifall der Kammer zusammen fassend festzustellen, daß gerade die letzten Einberufungen von Reservistenjahrgängen die vorbildliche Disziplin und das höhe Pflichtgefühl all derer gezeigt hätten, die unter die Waffen gerufen worden seien.