 Jesuitenpater wegen Kanzelmißbrauchs verurteilt. München, 23. Juli. Am Donnerstag und Freitag stand vor dem Sondergericht in München der Jefuitenpater Rupert Mayer unter der Anklage, fortgesetzt öffentlich hetzerische Aeußerungen über leitende Persönlich keiten des Staates und deren Anordnungen gemacht zu haben, die geeignet sind, das Vertrauen des Volkes zur politischen Führung zu untergraben. Weiter wurde ihm vorgeworfen, durch die gleiche Handlung fortgesetzt als Geistlicher in Ausübung seines Berufes in Kirchen Ange legenheiten des Staates in einer den öffentlichen Frieden gefährdenden Weife zum Gegenstand von Erörterungen ge macht zu haben. Die Vergehen des Angeklagten bestanden in völlig unzu treffenden hetzerischen Aeußerungen zu der Abstimmung über die Gemeinschaftsschule, zu der Presseberichterstattung über Strafverfahren gegen katholische Geistliche und Ordensangehörige, und schließlich zum Nationalsozialismus und seinem Schrifttum. Im Zusammenhang mit dem Konkordat hat der Angeklagte sogar von „Staatsbetrug" ge sprochen. Gegen die Presseveröffentlichungen über die Geistlichen-Prozesse hat er systematisch Mißtrauen gesät und gedroht, wenn das so weiter gehe, dann würden katholische und evangelische Geistliche eine „ganz gewaltige Stinkbombe hineinwerfen müssen". Die in der Anklage aufgeführten Aeußerungen gibt Pater Mayer bis auf einige wenige Punkte unumwunden zu, bleibt aber dabei, daß er als durch und durch „unpolitischer Mensch" bei seinen Angriffen nur die Religion im Auge gehabt habe. Der Reichsregierung habe er keine schlechten Absichten hinsichtlich des Konkordats unter schieben wollen. In bezug auf die Geistlichen-Prozesse hielt ihm der Vor sitzende vor, daß nicht durch diese Prozesse und die Bericht erstattung über sie, sondern durch die Straftaten pflichtver gessener Geistlicher und Ordensangehöriger selbst dem geist lichen Stande so großer Schaden zugefügt worden sei. Der Staatsanwalt stellte fest, daß der Angeklagte schon mit seinen Aeußerungen in der Oeffentlichkeit über die Gemeinschaftsschule, die eine ausgesprochen zersetzende Tendenz hatten, sich einer strafbaren Handlung schuldig gemacht habe. Seine Worte über das Konkor dat hätten den Eindruck erwecken müssen, als wolle er dem Staat eine betrügerische Handlung unterstellen, wäh rend er ihn hinsichtlich der Prozeßberichter stattun g ebenfalls darauf hinwies, daß die Autorität der Kirchs durch die Straftaten selbst untergraben werde. Ter Angeklagte habe durch seine Predigten den inne - ren Frieden gefährdet, in den Zuhörern Zweifel über die Rechtssicherheit erweckt und sich damit eines Ver gehens des Kanzelmißbrauchs schuldig gemacht. Er habe aber auch gegen das H ei m t ü ck e g e se tz verstoßen, da er mit Absicht und vollem Bewußtsein Zwiespalt und Mißtrauen ins Volk getragen habe. Als strafmildernd ließ der Staatsanwalt gelten, daß der jetzt 61jährige Angeklagte nicht vorbestraft ist, daß er im Felde eine tapfere Haltung bewiesen und sich am Kamps gegen den Bolschewismus beteiligt hat. Straferschwerend sei die Hartnäckigkeit und Verbissenheit des Angeklagten, sowie die Tatsache, daß er seine Angriffe gegen den Staat in Predigten, die teilweise auch v e r s a mm Iu n g s m ä - tzig aufgezogen wurden, erhoben hat. Der Staatsan walt beantragte eine Gefängnisstrafe von sechs Monaten, ab züglich einen Monat Untersuchungshaft. Die Verteidiger hoben die Verdienste des Ange klagten im Felde und im Kampf gegen Bolschewismus her vor und Versuchten nachzuweisen, daß Verstöße gegen das Heimtückegesetz nicht vorliegen. Das Gericht, verurteilte den Angeklagten wegen eines fortgesetzten Vergehens gegen § 136 a des StGB, in Tateinheit mit einem fortgesetzten Vergehen gegen das Ge setz vom 2V. 12. 31 (Heimtückegesetz) zu einer Gefäng nisstrafe von sechs Monaten von sechs Wochen Untersuchungshast und zur Tragung der Kosten. Der Haftbefehl wurde aufgehoben, und zwar mit Rücksicht auf die Erklärung des Angeklagten, daß er gegen die Gesetze nicht mehr verstoßen werde. In diesen Tagen kamen noch zwei weitere Fälle von Kanzelmißbrauch zur Aburteilung, die juristisch allerdings wesentlich geringfügigere Vergehen betrafen. In Lands hut wurde der 35jährige Kooperator Sebastian Pitzl wegen Kanzelmißbrauchs> anstelle einer ver wirkten Gefängnisstrafe von zwei Monaten zu 630 Mark Geldstrafe verurteilt. Der Angeklagte hatte nach der Verlesung eines Hirtenbriefes von der Kanzel Äußerun gen getan, die geeignet waren, den öffentlichen Frieden er heblich Zu stören. Bezeichnend für den Mangel an Verständ nis dieses katholischen Geistlichen für eine gesunde Jugend erziehung im Geiste des Sports und eines natürlichen Körpergefühls war im übrigen feine abfällige Kritik von der Kanzel herunter über die Turnkleidung des BdM., wo bei er von „halbnackter schamloser Jugend" sprach und dre Bauern aufforderte, diese „mit der Peitsche aus den Wielen zu verzagen . , InEllwan gen kam ein werterer typrscher Fall poli ticher Brunnenvergiftung von der Kanzel herab zur Ver handlung. Hier stand vor der Großen Strafkammer des Landgerichts der von 1933 bis 1936 im Neuler Krers alb Seelsorger tätig gewesene katholische Vikar Franz Balles, ebenfalls wegen Kanzelmißbrauchs auf der Anklagebank. Anstatt sich ausschließlich mit geistlichen Dingen zu beschäftigen, hat er des öfteren die Kanzel und sein geistliches Amt dazu mißbraucht, um durch ihm zugetragene unwahre Behauptungen, durch versteckte politische Hetzereien und Weiterverbreitung unwahrer Gerüchte über politisch im Vordergrund stehende Personen den öffentlichen Frieden seiner Gemeinde in erheblicher Weise zu stören. Der Ange klagte wurde wegen Kanzelhetze im Sinne des § 130 a StGB, zu zwei Monaten Gefängnis verurteilt.