 Tie faschistische Delegation bei Himmler. Nürnberg, 13. September. Die Delegation der Faschi stischen Partei Italiens zum Reichsparteitag war im SS.- Biwak Fischbach Gast des Reichsführers SS. und Chefs der deutschen Polizei Heinrich Himmler. Der Führer der Delegation, der stellvertretende Generalstabschef der fa schistischen Miliz, Minister Farinacci, stellte dem Reichs führer SS. die anderen Teilnehmer der Delegation, unter ihnen den Vizesekretär der Faschistischen Partei, Dr. Gar dini, das Mitglied des Nationaldirektoriums der Partei, Vecchioni, und den Vizestabschef der faschistischen Miliz, Gautier i, vor. Besondere Aufmerksamkeit wurde den beiden Führerin nen in der faschistischen Frauenorganisation, Marchesa M e dici del Vascello und Anna Maria della Rosa Giusti entgegengebracht. Auch in diesem Jahre hatte es sich der italienische Bot schafter, Minister Attolico, der zusammen mit dem Ge sandten Graf Magistrats erschienen war, nicht neh men lassen, seinen Landsleuten in das Biwak der SS. zu folgen. Bekanntlich verbinden die faschistischen Schwarzhemden und die Schutzstaffeln der NSDAP, herzliche, freundschaft liche Empfindungen, die schon in einer Reihe gegenseitiger Besuche bei den maßgebenden Veranstaltungen der beiden Gliederungen zum Ausdruck kamen. So diente auch dieses kameradschaftliche Zusammensein im Biwak der SS. der weiteren Vertiefung einer schon längst bestehenden Kame radschaft.