 Amerikanische Antwortnote in Tokio überreicht. Tok:o, 31. Dezember. Der Botschafter der Vereinigten Staaten überreichte am Sonnabend dem japanischen stellv. Außenminister die Antwort seiner Regierung auf die japa nische Note vom 18. November betreffend die angebliche Verletzung amerikanischer Rechte und Interessen in China. New Jork, 31. Dezember. Wie zu dem Inhalt der in Tokio überreichten Antwortnote der Vereinigten Staaten an Japan bekannt wird, weigert sich Am eri k a, die pro grammatischen Vorschläge der japanischen Note vom 18. No vember anzuerkennen. In der umfangrelckM amerika nischen Antwortnote, die in bekannt überheblichen Ton ge halten ist, heißt es mit Bezug auf China, die Vereinigten Staaten könnten nicht zugeben, daß eine einzige Macht sich in ihrer Souveränität nicht unterstehenden Gebieten als Vollzugsbehörde und „Schicksalsvollstrecker" konstituiere. Die Note beschäftigt sich dann ausführlich mit der Frage der Offenen Tür und den wirtschaftlichen Problemen, ohne dabei den bekannten amerikanischen Standpunkt zu ver lassen. In Uebereinstimmung mit dem Grundsatz friedlicher Vertragsrevision seien die Vereinigten Staaten weiterhin zu Verhandlungen bereit, sie widersprächen hingegen jeder „ein seitigen Aufkündigung". Amerika sei bereit, neue japanische Vorschläge mit Vertretern anderer Mächte einschließlich. Japan und China zu erörtern. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. . Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 