 Zustimmung der Kleinen Entente Zur Aufrüstung Ungarns? Paris, 2. April. Havas läßt sich aus Belgrad zu der gestrigen politischen Unterhaltung zwischen den drei Außen ministern der Kleinen Entente melden, daß die Frage der Gleichberechtigung Ungarns . und der Wiederauf - rüst u n g Ungarns geprüft worden sei. Im Interesse der Zusammenarbeit zwischen den Donaustaaten sei, wie Havas behauptet, die Kleine Entente anscheinend bereit, Ungarn eine grundsätzliche Anerkennung dieser Gleich - heit durch gewisse gleichwertige Sicherheitsgaran tien zu gewähren. In der Frage der Wiedereinsetzung der Habsburger werde die Kleine Entente ihre Unnachgiebigkeit gegen die Rückkehr der alten Dynastie nach Wien und Budapest erneut bekräftigen.