 Paris: „Bloße Taktik Dr. Todts!" Paris, 13. Juni. Die sarkastischen Dementis der Zweck lügen über den deutschen Westwall durch Dr. To dt werden vom Petit Parisien und Journal als bloße Manöver der Deutschen „durchschaut"; diese wollten eben sich selbst Sicherheit suggeriren und dem Ausland einreden, daß ein Angriff auf den Westwall ein von vornherein mit dem blutigsten Mißerfolg verbundenes Unterfangen wäre. Der Berliner Journal-Vertreter behauptet, die deutschen Zeitungen legten etwas zu großen Nachdruck auf die Qua litäten der deutschen Westbefestigungen, was das deutsche- Volk höchst mißtrauisch stimme!