 Kriegsschiffe Japans geleiten die überlebenden der „Panay". Schanghai, 15. Dezember. Die Ueberlebenden des ameri kanischen Kanonenbootes „Panay" befinden sich an Bord des britischen Kanonenbootes „Lady Bird" und des ameri kanischen Kanonenbootes „Oahu" auf dem Wege nach Schanghai. Sie werden von einem japanischen Zerstörer und einem japanischen Kanonenboot begleitet. Drei schwer verwundete Besatzungsmitglieder der „Panay", darunter der Kommandant, sind in einem japanischen Flugzeug nach Schanghai gebracht worden.