 Beileid Dr. Schachts zum Grubenunglück bei Chesterton. Berlin, 9. Juli. Aus Anlaß des Grubenunglücks bei Chesterton hat der Reichs- und Preußische Wirtschafts minister an den Staatssekretär für Bergbau in London fol gendes Schreiben gerichtet: „Tief bewegt durch die Nachricht von dem schweren Grubenunglück bei Chesterton spreche ich Ihnen und dem britischen Bergbau mein aufrichtigstes Beileid aus. Ich bitte, mein Mitgefühl, an dem der ganze deutsche Bergbau teil nimmt, den Hinterbliebenen der Verunglückten zu über mitteln. Den Verletzten wünsche ich baldige Wieder herstellung. Dr. Hjlamar Schacht, Reichs- und Preußischer Wirtschaftsminister."