 Zyromski bestätigt sowjetrussische Waffenlieferungen. Paris, M. Dezember. Das Mitglied des sozialistischen Parteivorstandes, Zyromski, der von Beginn des spa nischen Bürgerkrieges an als einer der schärfsten Anhänger der Interventionspolitik und als Kriegshetzer bekannt ge worden ist, hat bereits zweimal das rote Spanien besucht. Von seiner letzten Reise zurückgekehrt, hat Zyromski am Sonnabend bei einer Veranstaltung des übel bekannten „Weltkomitees gegen den Krieg und Faschismus" eineu Be richt über seine „Informationsmission" erstattet. Nach dem Bericht des Journal des Debats erklärte Zyromski u. a.: „Sowjetrußland hat sich für alle Zeiten die Dankbarkeit der spanischen Republik verdient; denn seine Waffenliefe rungen, Flugzeuge und Techniker haben seit dem 15. Ok tober die Sache der „Demokratie" gerettet." Weiter griff Zyromski die Regierung seines Parteifreun des Blum wegen ihrer Haltung im Spanienkonflikt äußerst scharf an.