 Sitzung des ungarischen Oberhauses. Budapest, K. Juli. In der Oberhaus-Sitzung vom Mittwoch richtete der frühere Präsident der Königlichen Kurie, Dr. luhasz, im Zusammenhang mit den sich in der siingsten Zeit häufenden Anschlägen gegen Polizei-Be amte eine Anfrage an die Regierung, ob sie gewillt sei, den Bestand der Polizei und Gendarmerie zu erhöhen, die Straf maßnahmen wegen solcher Anschläge zu verschärfen und wenn nötig, auch das Standrecht einzuführen. Für die Regierung antworteten Innenminister Kere s z tes-Fi scher und Justizminister Mikecz. Der Innen minister hielt es für gerechtfertigt, die Zahl der Sicherheits organe zu erhöhen. Weiter teilte Keresztes-Mscher mit, daß die ungarische Polizei mit modernen Verteidigungsmitteln ausgerüstet werde. Justizminister Mikeez erklärte, er halte es nicht für zweckdienlich, das Standrecht einzuführen, da diese scharfe Maßnahme nicht zu rechtfertign sei. In der Sitzung wurde weiter das Spiritus-Monopol- Gesetz in der von der Regierung festgelegten Form ange nommen.