 Polnische Antwort an Hodscha. Warschau, 2K. November. Ohne auf die Meldung des Warschauer oppositionellen Goniec und auf die Meldung vom Freitag über den angeblich günstigen Abschluß der Ver handlungen der polnischen Minderheit mit der Prager Re gierung einzugehen, beschäftigt sich die halbamtliche Jskra- Agentur am Sonnabend nochmals mit der Einstellung des tschechischen Ministerpräsidenten zu den Forderungen der polnischen Minderheit. Trotz der Ankündigung des Ministerpräsidenten vom Mittwoch., daß die tschechische Regierung die polnische Min derheit berücksichtigen werde, müsse man angesichts der von polnischer Seite erhobenen Forderungen feststellen, daß die tschechischen Regierungsankündigungen hinter dem zurück blieben, was die polnische Bevölkerung fordere. Der Aufsatz, der in sämtlichen Regierungsblättern wie dergegeben wird, zählt dann im einzelnen die Forderungen der Polen in der Tschechoslowakei auf dem Gebiete des Schulwesens, in wirtschaftlicher Hinsicht, auf kirchlichem Gebiet sowie in Bezug auf das Verhalten der unteren tschechischen Behörden gegenüber den Polen auf. Als Ziel der Schulforderungen sei anzustreben, daß keine polüischen .Kinder mehr tschechische Schulen besuchen müßten. Auf wirtschaftlichem Gebiet müsse die Tschechisierungspolitik lin den Kohlengruben und Hütten eingestellt und von der Metbode der massenweisen Kündigung polnischer Arbeiter Abst-M) genommen werden. Die kirchliche Frage sei so zu lösim,. Mtz die Pfarrämter in Gebieten mit polnischer Mehr- HW Mt polnischen Geistlichen statt mit tschechischen besetzt würden; in den Aemtern sei der Gebrauch der polnischen SMÄche zu gestatten. Zwangsmaßnahmen der Polizei hätten 'Ästzuhören, ferner die polenfeindlichen Bestrebungen tschechischer Organistronen und die dauernden Beschlag nahmen der polnische Presse, die für die Rechte der Polen eintrete. . . Zusammenfassend erklärt die Agentur, die tschechischen Behörden wollten systematisch den Besitzstand der polnischen Bevölkerung liguidieren. Gewisse kleine Erleichterungen, die mit einer Erledigung dieser Angelegenheit auf breiterer Grundlage nichts Zu tun hätten und die nur um dieser oder jener politischen Konjunktur willen erfolgten, schafften keine wirkliche Erleichterung. Man müsse mit Bedauern feststellen, datz Ministerpräsi dent Dr. Hodscha die polnischen Forderungen in ihrer Ge samtheit grundsätzlich nicht berührt, sie nur fragmentarisch behandelt und sich lediglich auf einige Einzelheiten be schränkt habe. Die Unzufriedenheit mit der Art der Erledigung der polnischen Wünsche bringt auch eine Meldung der Pat aus Prag zum Ausdruck, wenn es heißt, die Antwort des tschechi schen Ministerpräsidenten nehme auf einen kleinen Bruchteil der polnischen Forderungen Bezug. Sie gehe auf die grund sätzlichen Forderungen der polnischen Bevölkerung nicht ein.