 Die Leitsätze der Kuomintang-Tagung. Nanking, 14. Juli. „Das höchste Opfer ist für China notwendig, sobald eine fremde Macht China zum Abschluß von Verträgen zwingen will, die auf eine Anerkennung Mandschukuos hinauslaufen" das ist der Kernpunkt der Reden, die Marschall Tsch i a n g kais ch e k in der Voll sitzung des Vollzugsausschusses der Kuomintang hielt. Seine Reden und auch das während der Sitzung verlesene Mani fest stellen folgende Richtlinien für die chinesische Poli tik auf: Erster Grundsatz ist die nationale Einheit. Territoriale Angriffe werden nicht zugelassen, Verträge, die die gebiets mäßige Unversehrtheit des Reiches verletzen, werden nicht abgeschlossen. Der Frieden soll, solange es irgend geht, er halten werden. Der Einsatz der schwersten Opfer ist notwen dig, falls die Souveränität und die Unversehrtheit Chinas verletzt werden. Politische und militärische Führung sollen vereinheitlicht werden, wobei alle Kraft der Nation in der Zentralregierung zusammengefaßt wird. An der mneren Erstarkung soll weitergearbeitet werden; die Reste des Feudalismus sollen verschwinden. Die Beachtung dieser Richtlinien soll die Voraussetzung für die Umwandlung Chinas in einen neuzeitlichen Staat und für einen wirksamen Schutz gegen ausländische An griffe sein, ist auch die Voraussetzung für die Steige rung des Ansehens bei den fremden Mächten, die unter dem Eindruck der bisher erzielten Fortschritte ihre Stellung zu China bereits fühlbar geändert haben. Die Regierung hält daran fest, daß gegenüber dem Südwesten alle politischen Möglichkeiten ausgeschöpft werden, sie ist jedoch entschlossen, offene Aufstandsbewegungen niederzuschlagen. Zur Er reichung aller genannten Ziele ist die Einigkeit und die Disziplin aller Mitglieder der Partei notwendig. Entsprechend dieser letzten Forderung sind auf der Voll sitzung Beschlüsse angenommen worden, die für Pflichtver letzungen strenge Bestrafungen vorsehen und so zur Hebung der Parteidisziplin beitragen sollen.