 Das Nationalitätenstatut ist nicht fertiggestellt. Prag, 24. Mai. Das sudetendeutsche Tagblatt Die Zeit veröffentlicht folgende Mitteilung: „Zu der Stelle in der Rede Chamberlains, daß Konrad Henlein Zu Verhandlungen über das Nationalitäten statut eingeladen wurde, das am 19. Mai von der tschecho slowakischen Regierung fertiggestellt worden sei, erfahren wir: Die Regierung hat das Nationalitätenstatut, von dem seit Wochen im In- Md Ausland berichtet wurde, nicht fertiggestellt. Es wurde auch Konrad Henlein in der gestrigen Aussprache von Dr. Hodscha weder mit geteilt noch vorgelegt."