 London über die englisch-französische Freundschaft. London, 19. Juli. Die gesamte Londoner Abendpresse steht unter dem Eindruck des Staatsbesuchs des.englischen Königspaares in Paris. Der Evening Standard erklärt, die englisch-französische Freundschaft könne heute als garantiert angefehen werden. Die Beziehungen zwischen den beiden Ländern seien fest auf gemeinsame Ideale gegründet und durch gemeinsame Er fahrungen miteinander verschweißt. Die Evening News meint, der Königsbesuch sei mehr als nur eine eindrucksvolle Bestätigung der Entente cordiale. Beide Staaten hätten den gleichen Glauben an Freiheit und Frieden. Diese Freundschaft, an der sich jeder, der es wolle, beteiligen könne, sei das Wertvollste in der Welt von heute.