 Tschechische Polizei gegen Sudetendeutsche. Prag, 15 .Juni. In Freudental fand am Montag eine Versammlung der Sudetendeutschen Partei statt, in der der Abgeordnete Knorre sprechen sollte. Schon kurz nach Eröffnung wurde Knorre vom Regierungsbeauftragten ge rügt. Bald darauf wurde er zum zweiten Mal und wenige Minuten später zum dritten Male gerügt, als er sagte, noch 1933 seien die Sudetendeutschen politisch ohnmächtig ge wesen, so daß die tschechische Regierung mit ihnen tun konnte, was sie wollte. Der Mgierungsvertreter verfügte daraufhin die Auf lösung der Versammlung. Die zu Tausenden anwesenden Sudetendeutschen verließen den Saal ruhig, begrüßten aber Knorre, als er auf die Straße kam, mit Heil-Rufen. Die Polizei begann nun die dichtgedrängte Menge zu vertreiben; doch konnte diese nicht rasch genug auseinandergehen. Es kam zu Zusa m m e n stöße n mit der Staatspolizei. Als eine Frau dabei von Polizisten mißhandelt wurde, griff Knorre ein. Obwohl er sich als Abgeordneter auswies, wurde er ver haftet und von vier Polizisten mit roher Gewalt zur Wach stube geschleppt. Dort legte er gegen seine Verhaftung wie gegen die. Mißhandlung von Versammlungsteilnehmern Ver wahrung ein. An den Ministerpräsidenten und an den Lan despräsidenten sandte er Protesttelegramme und interve nierte für die in Haft genommenen 11 Sudetendeutschen, die daraufhin freigelassen wurden.