 Vertreter der Anklage Dr. Brügger. Der Amtskläger saßt in einem fast dreistündigen mit graßer Sachlichkeit vorgetragenen Plädoyer das umfang reiche Material der Untersuchung und der Verhandlung zu sammen und kommt zu dem Ergebnis, daß der Jude Frankfurter den Mord an Gustlvsf mit Vorsatz un d Ueberl e g u n g beschlossen und im Zustand völlig klaren Bewußtseins ausgeführt habe und damit der strafrechtliche Tatbestand des Mordes im Sinne des Paragraphen 88 zweifelsfrei gegeben ist. Der Angeklagte müsse in vollem Umfange für diesen Mord verantwortlich gemacht werden. Grundsätzlich treffe ihn die volle Sühne, die das Gesetz bestimme. Im ersten Teil seines Plädoyers befaßt sich der Amts kläger mit der Person des Angeklagten, der aus einer streng gläubigen jüdischen Familie stamme. Er schildert die Er krankung seiner Jugendjahre, die operativen Eingriffe, seine Ausbildung und seine Studienzeit. Er betont ferner, daß w eder Fr a n kfurter noch seine Verwandten in Berlin jemals irgend wie belästigt worden seien, und daß sie noch heute un behelligt in Berlin leben. Die.von dem Angeklagten geltend gemachten Depressionen seien rein persönlicher Natur ge wesen, begründet durch seine Erkrankung, aber auch durch den Umstand, daß er keinerlei Examen abgelegt habe. Dazu sei der Eindruck der allgemeinen antisemitischen Propaganda gekommen, unter dem er aber nicht lange ge standen habe, da er bereits im Juni 1933 in den Ferien nach Hause gegangen sei und im Oktober bereits nach Bern zur Fortsetzung seiner Studien übersiedelte. Er wies ferner dar auf hin, daß Frankfurter in der Schweiz sich nicht in ein dringlicher Weise mit der Lage der Juden in Deutschland beschäftigt habe, nicht mehr wie jeder andere intellektuelle Jude außerhalb Deutschlands. Er habe auch gar nicht ver sucht, sich zu unterrichten, und es sei erstaunlich, wie wenig Literatur hierüber ihm überhaupt bekannt gewesen sei. Seine Kenntnisse habe er aus den Zeitungsberichten bürger licher Blätter geschöpft. Er habe nur selten ausländische Zeitungen gelesen, keine Zeitschriften, keine Broschüren und keine Literatur politischer Tendenz. Die deutschen Maßnahmen gegen die Juden und die Nürnberger Gesetze seien ihm nur in ungefähren Umrissen bekannt geworden. Versammlungen oder Zusammenkünfte mit politischem Einschlag habe er nicht besucht. Es sei er wiesen, daß der Angeklagte in seiner Auffassung über Juden und Nationalsozialisten ruhig eingestellt gewesen sei. Diese Fragen hätten in ihm keine übermäßig große Erregung und Leidenschaft hervorgerufen. Gegenüber seinen Freunden habe er dieses Thema überhaupt nicht berührt, was zweifel los der Fall gewesen wäre, wenn ihn diese Dinge überhaupt erregt und beschäftigt hätten. Es sei durchaus unglaubwürdig, daß er wegen der Vor gänge in Deutschland unter einer besonders tief greifenden Erschütterung gelitten Daß das nicht der Fall gewesen sei, gehe auch aus dein Umstand hervor, daß er noch Weih nachten freiwillig und zu seinen: Vergnügen vierzehn Tage Ferien in Deutschland verbracht und eine Reihe von Städten besucht habe. Er habe von diesen Reisen keine tra gischen Eindrücke mit zurückgebracht. Ans alledem ergebe sich, daß nicht etwa äußere Umstände im Zusamemnhang mit der Judenfrage für seine Handlung maßgebend gewesen sein könnten. Die tiefere Ursache liege vielmehr im Wesen und der Person des Angeklagten und seiner persönlichen Situation, die der Amstkläger dann ge nau schilderte. Frankfurter sei längst zu der Ueberzeuguug gekommen gewesen, daß er seine Studien niemals beenden würde. Es sei ihm ein ehrlicher Ausweg geblieben, nach Hause zu fahren und sich seinem Vater zu offenbaren. Das habe er aber nicht getan. Statt dessen: welcher Aufwand an jahrelanger bewußter Täuschung und Lüge gegenüber den Eltern, die sich um seine Erziehung sorgfältig bemühten, keinen Aufwand und keine Mühe scheuten. Der Angeklagte habe sich zwangsläufig aus eigener Schuld innerlich immer mehr von seinen Eltern entfernen müssen. Nach dem Tode der Mutter habe er erst recht nicht mehr den Mut zu einer ehrlichen Lösung aufgebracht. Er ließ alles gehen, wie es eben ging, vernachlässigte die Stu dien vollkommen, suchte sich zu betäuben, saß schon morgens in den Kaffeeehäusern, trieb sich in Bars und Kinos herum, versuchte unter arischem Namen der Serviertochter eines Gasthauses zu imponieren, rauchte unsinnige Menget! Ziga retten und betätigte sich intellektuellerweise überhaupt nicht mehr. Daß bei dieser Lebensweise die Entwicklung Zur seelischen Zerrüttung führen mußte, ist selbstverständlich. Hierfür brauchten keine äußeren Ereignisse in Deutschland verant wortlich gemacht werden. Die Entscheidung habe schließlich nach irgendeiner Rich tung fallen müssen. Frankfurter hätte wie der Verlorene Sohn heimkehren oder sein Brot unabhängig selbst verdie nen können. Alles dies aber tat er nicht. Bei ihm tauchte vielmehr nur die Idee eines Selbstmordes auf, in der er eine Lösung sah. Er wußte aber, daß eine solche Lösung in den Augen seines streng denkenden Vaters niemals eine Rechtfertigung gewesen sei'. So sei bei ihm die zweite Idee entstanden, eine Tat zu vollbringen, durch die sein Selbst mord gerechtfertigt würde, und so sei in ihm der Gedanke einer jüdischen Rachetat erwachsen. Die weitere Entwicklung der Dinge sei durch rein äußere Umstände bedingt worden. Frankfurter habe Attentatspläne gegen führende Persönlichkeiten des Reiches er wogen, die er wieder verwarf, die er, wie er selbst sagt, aus materiellen Gründen verworfen habe, m Wirklichkeit aber, weil er sich vorgestellt habe, was ihm in Teutschland bei der Durchführung bevorstünde. Er habe sich weniger gefährliche Wege ausgesucht und sei dabei zufällig auf Gust loff verfallen, den er nicht kannte, dessen Wohnort er aus den Tageszeitungen und dessen Wohnung er aus dem Tele phonbuch entnommen habe. Den allgemeinen Entschluß zur Tat habe Frankfurter vier bis fünf Wochen vor dem Mord gefaßt, den definitiven Entschluß, nach eigener Aussage, zwei bis drei Tage vor der Tat. Wesentlich sei das Geständnis des Frankfurter, sich mehrere Tage vor der Tat zum Mord an Gustloff ent schlossen zu haben. Damals seien ihm die Begriffe des Vorsatzes undderAbsicht nochvollko mm en klar gewesen. Heute hätte das Gericht feststellen können, daß diese klaren Begriffe unter dem Einfluß der Verteidigung abgewertet worden seien. Die Verteidigung brauche ver worrene Begriffe, um den klaren Sa ch be st and des Mordes mit Vorbedacht in eine Affekt handlungumzubiegen. Es sei selbstverständlich, daß die Verteidigung und der Angeklagte zusammenarbei ten; aber Frankfurter dürfe nicht damit rechnen, daß seinen heutigen Ausführungen irgendwelche Bedeutung beige messen werde. Man werde sich an seine klaren ursprüng lichen Definitionen halten. Dann geht der Amtskläger Dr. Brügger auf die Schießübung ein, auf die Beschaffung der Mit telzuderßeise nachDavos und weist klipp und klar nach, daß der Mörder vor der Tat sich völlig ruhig und gefaßt zeigte, am Vorabend nach Aussage der Zeugen offen sichtlich fröhlicher Laune war, in Davos Geschmack an dem dortigen Leben und Treiben gewann, daß er zur Schatzalp fuhr, zweimal ein Kino besuchte und während der ganzen Zeit die geladene Pistole in der Tasche trug zusammen mit dem Schriftstück, in dem er alle Einzelheiten, bis auf die Anzahl der Schüsse und des Zieles, den Kopf und die Brust seines Opfers, festgelegt hatte. Am Dienstag, dem Mord tage, „dem jüdischen Glückstage", habe Frankfurter in sei nem Zimmer geruht. Auf dem Wege zur Mordtat, die das Plädoyer besonders ausführlich behandelt, habe er Bekann ten, die er zufällig traf, erklärt, daß er in Davos sei, um Sport zu treiben. Der Amtskläger weist auf die drei verschiedenen Versio nen in der Aussage Frankfurters über das Telefonat Gust loffs hin. Bei seiner ersten Vernehmung am gleichen Abend habe er das Telephonat überhaupt nicht erwähnt und ihm somit überhaupt keine Bedeutung beigemessen. Nachträglich versuche er seine feige Mordtat zu beschönigen durch die Be hauptung, er sei durch eine judenbeleidigende Aeußerung Gustloffs gereizt worden. Auch den weiteren Versuchen des Mörders, sein ursprüng lich klares Geständnis abzuschwächen, tritt der Amtskläger entschieden entgegen und weist darauf hin, daß frankfurter seine Tat mit idealen Beweggründen verbrämen musste. Darum auch wolle er aus Liebe zur Schweiz gehandelt haben, und diese Behauptung schmücke er bei weiteren spä teren Vernehmungen immer weiter aus. Das sei offen sichtlich ein Versuch frankfurters, die schweizerischen Rich ter zur besonderen Nachsicht zu bewegen. Dabei wisse er ganz genau, daß seine Tat kein Dienst an der Schweiz war, sondern die schwerste Verletzung des Gastrechts bedeutete, darüber könnten auch seine nachträglichen Ausreden keines wegs hinwegtäuschen. Der Amtskläger wies darauf hin, daß frankfurter den Mordplan völlig aus eigenem Antrieb gefaßt haben wolle, ohne beeinflußt oder angestiftet worden zu sein. Er kam dann auf die Drohbriefe zu sprechen und schloß mit der fest stellung, daß keine Anhaltspunkte für ein Komplott ge geben seien, frankfurter habe den Beschluß der Tat von sich aus gefaßt. Seine Handlung gehe auf völlig freie Willensbestimmung zurück. Er sei für seine Tat in vollem Umfange verantwortlich. Auch das ärztliche Gutachten habe festgestellt, daß er feine Tat mit Ueberlegung und Absicht ausgeführt habe und auch die fähigkeit der Selbstbestimmung bestand. An diesen klaren und einwandfreien feststellungen könnten auch die Versuche nichts ändern, die Verantwortlichkeit im Augen lick der Tat abzuschwächen. Tie Tatumstände führten zu der absoluten Ueber zeugung, daß frankfurter mit Vorsatz die Tötung vorbereitete und mit voller Klarheit und Ueberle gung durchgeführt habe. Er sei dabei kaltblütig und zynisch vorgegangen, habe keinerlei Aufregungen und Unruhe gezeigt, die Ver schiebung des geplanten Mordes durch Vergnügungen aus genutzt und einen sorgfältigen Mordplan und alle Vorberei tungen getroffen. frankfurter habe sich vorgenommen, den Kopf seines Opfers 'zu treffen. Und so rief der Amtskläger mit erho bener Stimme aus alle vier Schüsse haben den Kopf Gustloffs getroffen. Diese Planmäßigkeit und Präzision zeuge Wohl von Ueberlegung und Kaltblütigkeit, nicht aber für die angebliche Sinnesverwirrung, die er heute geltend zu machen versuche. Auch nach der Tat auf der flucht habe er Geistesgegenwart, Planmäßigkeit und Ueberleguna be wiesen. Ursprünglich wollte er ja als „Geld" und als „Rächer seines Volkes" tuftreten. Hinterher wolle er voß alledem nichts mehr wissen. So kommt auf Grund der dargelegten Tatsachen der Amtskläger Zu der eingangs gemeldeten abschließenden Fest stellung, daß Frankfurter den Mord mit Vorsatz und Ueber legung beschlossen und bei völlig klarem Bewußtsein ausge führt hat und daß er im Sinne des Gesetzes strafrechtlich voll verantwortlich ist. Ihn müsse grundsätzlich die volle Sühne treffen, die das Gesetz bestimme. Der Amtskläger gibt dann eine Rechts belehrung über die zuständigen gesetzlichen Bestimmungen des bündnerischen Rechts und behandelt abschließend das Strafmaß, für das er, wie bereits in der Anklageschrift, plaidiert. Endlich kommt er auf die Fra ge der Milderun g s gründe zu sprechen. Als einer der hauptsächlichsten werde das Vorliegen eines politischen Mordes geltend ge macht, der aber rein begrifflich nicht vorliege, da ein politischer Mord auf den Staat als Macht Bezug babe, und die Macht im Staate in Frage stehen müsse. Wenn aber als Racheakt oder als Demonstration ein Mord gegen einen Vertreter dieses Staates begangen werde, so sei hiermit kein politisches, sondern ein gemeines Verbrechen begangen worden. Frankfurter habe aus Rache und aus Demonstrationssucht gehandelt. Sein Opfer sei nicht ein mal offizieller Vertreter seiner Regierung gewesen. Dem bündnerischen Strafgesetz sei der Begriff des politischen Mordes überhaupt unbekannt. Mord bleibe Mord. In großer Ausführlichkeit weist der Amtskläger dann alle Versuche zurück, die Tätigkeit Gustloffs in der Schweiz als verantwortlich für die Tat des Mörders hinzustellen. Alle diese Versuche seien völlig unhaltbar. Die Auswahl des Mordopfers durch Frankfurter sei rein zufällig gewesen. Gustloff habe sich in der Schweiz einwand frei betragen, die Gesetze seines Gastlandes geachtet, sich aller Einmischung in dessen Angelegenheiten enthalten. Auch der Bundesrat habe bei einer Interpellation zweifelsfrei das einwandfreie Verhalten Gustloffs bestätigt und diesen als eine idealistische Persönlichkeit bezeichnet, die bestrebt war, den Gesetzen seines Gastlandes die Achtung zu erweisen. Der Amtskläger wies darauf hin, daß in objek tiver Richtung die Tätigkeit Gustloffs in der Schweiz für den Entschluß Frankfurters in keiner Weise verantwortlich gemacht werden könne. Es sei nicht ungewöhnlicher Opfer mut, sondern persönliche Geltungssucht und der Drang nach der Ausgleichung persönlicher Minderwertigkeitsgefühle ge wesen, was den Mörder zu seiner Tat getrieben habe. Dr. Brügger verwies zur Kennzeichnung des Angeklag ten auf die Feststellungen der Verhandlung, in denen ihm seine besten Freunde das Zeugnis eines zynischen, leicht sinnigen, abenteuerlustigen, herzlosen Menschen ausstellen müssen, und der eigene Vater ihn der Herzlosigkeit und des Leichtsinns bezichtigt, der Vater, den er jahrelang, während er das Leben eines verbummelten Studenten führte, ge täuscht und belogen hat. Frankfurter habe gestanden, daß ihn bei der Tat auch die Aussicht auf eine Vergnügungsreise gelockt habe, und mit Recht fragt der Ankläger, ob diese Auffassung bei einem Menschen denkbar sei, der vom tra gischen Ernst einer vermeintlichen hohen Mission beseelt sei. Von dem Bilde eines tief veranlagten Menschen, der aus reiner Empörung über begangenes Unrecht gehandelt habe, bleibe nichts mehr übrig. Auch die Ausführungen der Tat sprächen nicht für den Angeklagten. Er habe sich eine möglichst gefahrlose Art aus gesucht. Er habe von seinem Opfer einen Dienst verlangt. Man habe ihn nicht einmal nach seinem Namen und Be gehren gefragt. Gustloff habe sich dienstfertig dem unbe kannten Gast zur Verfügung gestellt. Diesen Moment habe Frankfurter benutzt, um den völlig ahnungs- und wehrlosen Gustloff in meuchlerischer Weise niederzuknallen. Ich glaube nicht, so folgert der Amtskläger, daß die Zu sammenfassung aller dieser Umstände ein Bild ergibt, das eine ganz besonders milde Beurteilung rechtfertigen würde. lm Schlußwort wandte sich der Amtskläger an die Nichter, denen er Zurief: Vergessen Sie nicht, daß in un serem Volke noch ein starkes Empfinden für die absolute Unantastbarkeit des höchsten Rechtsgutes, des Lebens, lebt! Der absolute Schutz des menschlichen Lebens, den uns die Ordnung im Rechtsstäate gewährleistet, muß unter allen Umständen aufrecht erhalten bleiben und mit ihm zwangs läufig die Sühne, die volle und eindringliche Sühne gegen über dem Rechtsbrecher, die nicht durch ein allzu weitgeben des Zugeständnis von Milderungsgrllnden in ihrer Wirk samkeit praktisch herabgemindert werden darf. Der Amtskläger schloß mit dem Appell an die Richter, sich nicht durch menschliches Mitgefühl mit dem jugend lichen Angeklagten dazu führen zu lassen, die Schwere seiner Schuld und seiner Verantwortlichkeit zu unterschätzen. Er bat sie, nicht zu vergessen, daß zur Befriedigung von Haßgefühlen und des Geltungsbedürfnisfes des Täters das Leben eines ehrenwerten, völlig schuldlosen Menschen in seiner besten Manneskraft ausgelöscht worden sei, daß das Lebensglllck und der Lebensinhalt seiner Gattin zerstört wurde und der Angeklagte in überheblicher, rücksichtsloser Weise das Gastrecht des Landes mißbrauchte, um eine Tat zu vollbringen, die er sich in jenem Lande auszuführen scheute, gegen das sich sein Haß gerichtet hat. Im Interesse der Gerechtigkeit selbst wie auch im Inter esse der Ordnung eines Rechtsstaates dürfe das beantragte Strafmaß nicht unterschritten werden, das er in vollem Umfange in das Urteil aufzunehmen bat. Nach den Ausführungen des Amtsklägers forderte der Mörder Frankfurter das Wort zur Abgabe einer Erklärung. Mit beispielloser jüdischer Frechheit ging er auf einzelne Feststellungen des Amtsklägers ein und zieh ihn irrtüm licher Darstellung. Als der Jude sich zu der unerhörten Behauptung verstieg, des Amtskläger habe gegen sein bestes Gewissen gehandelt, erhob Dr. Brügger beim Präsidenten Einspruch gegen die frechen Aeußerungen des Angeklagten, dem daraufhin das Wort entzogen wurde. (Fortsetzung aus Nr. 1K58.) Berichtigung. In der Meldung über die Abdankung des Königs Eduard Vi ZI. auf Nacht-Äusgabe Nr. 1656 muß es in der zweiten Spalte in dem Absaß unter der Ueberschrist „König Albert I", in der neunten Zeile statt: Am 26. April 1926 . . . richtig heißen: Am 26. April 1923 .... Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 