 Keine bedeutenden Gesechtshandlungen in Spanien. Salamanca, 13. Dezember. Ter Heeresbericht des Obersten Befehlshabers in.Salamanca meldet, daß an den verschiedenen Fronten keine bedeutenderen Gefechtshand lungen stattgefunden haben. Ergänzend zu den Berichten von den vergangenen Tagen wird mitgeteilt, daß die natio nalen Truppen ein Feldgeschütz lind mehrere Maschinen gewehre und anderes Kriegsmaterial ausländischen Fabri kats erbeutet haben. In Gijon und Sama de Langreo (Asturien) sind unter der Bevölkerung Unruhen ausgebrochen. An der V i t o r i a - F r o n t wurde im Luftkampf zwi schen mehreren roten Bombern und nationalen Jagdflug zeugen eine Maschine der Bolschewisten abgeschossen, deren Besatzung gefangen genommen wurde. Es handelt sich um einen Engländer, einen Sowjetrussen und- einen Polen. Die beiden letzteren sind ihren durch den Absturz erlittenen Verletzungen erlegen. Unter den Papieren des Engländers befand sich ein Kontrakt mit der Bolschewistenführung in Valencia.