 Nachrufe für Julius Schreck. Berlin, 18. Mai. Im Völkischen Beobachter ge denken der Reichspressechef der NSDAP, Dr. Dietrich, und SA-Obergruppenführer Brückner des verstorbenen SD- Brigadeführers Julius Schreck. Dr. Dietrich schreibt u. a.: „Was die NSDAP groß ge macht hat und zum echten lührertum der Nation befähigt hat, das ist jene Gemeinschaft von Männern, denen der Na tionalsozialismus nicht nur in Herz und Hirn, sondern denen er als kategorischer Imperativ im Blute liegt. Einer von diesen Männern war Julius Schreck. Die Gnade des Schicksals hatte ihn bestimmt, unmittelbar an der Seite des Führers zu stehen. Er war sein Gefolgsmann im Wahrsten und schönsten Sinne —tapfer und treu, einfach und gradlinig, von absoluter Zuverlässigkeit und höchstem Ver antwortungsbewußtsein. Er war ein Mann des Volkes, und darum war er der Mann des Führers. Wie er seiner Auf gabe gelebt hat und was er dem deutschen Volke geleistet hat, wird ein Kapitel der Geschichte des Nationalsozialis mus sein. " In dem Nachruf des Brückner heißt es: „Aus dem jungen Soldaten des Weltkrieges, aus dem hartgewordenen Frontkämpfer wurde ein fanatischer Kämpfer für Deutschland in der Revolutionszeit. Er war Nationalsozialist mit ganzem leidenschaftlichen Herzen. In mancher heißen Saalschlacht war er als SA-Mann Vor kämpfer und Wegbereiter eines neuen Deutschland. Dann formte er den Stoßtrupp Hitler, immer bereit, für den Füh rer sein Leben in die Schanze zu schlagen. Die begrün dete er mit und wurde schließlich der Wahrer unseres Füh rers in einer Gefolgschaft, die auf Tod und Leben, Gedeih und Verderb zusammengeschweißt war. Auf all den tau send fahrten in dem erbitterten Kampf, der jemals um Deutschlands Freiheit geführt wurde, lag er wie em Recke unerschütterlich am Steuer. „Oft teilte der Führer mit ihm, seinem Wahrer, das letzte karge Stückchen Brot auf langer, langer Fahrt. „Schreck, ein Mann von rücksichtsloser Bravour und blitz schneller Entschlußkraft, war immer und immer Garant für die Sicherheit des Führers. In unerschütterlicher Treue hmg er mit seinem mutigen Herzen an seinem Führer. Unge stüm, wie das Hämmern seiner Motore, war der Schlag seines Herzens. Seine letzte Fahrt durch das frühlingsschöne Deutschland führte ihn noch einmal durch all die liebge wordenen und historischen Orte der Kampfzeit. Schon den Keim einer tödlichen Krankheit im Körper, steuerte er pflichtbewußt den Wagen des Führers wie immer eisern durchhaltend zum Ziel. Vom Steuer seines Wagens hin weg, vom altgewohnten Platz neben seinem Führer, trat er dann seinen bitteren letzten Gang zum Krankenhaus und in den Tod an. Uns allen war dieser treue Paladin des Führers als Kamerad und als Freund Vorbild. Wir wollen versuchen, es ihm gleich zu tun!" Stuttgart, 17. Mai. Korpsführer Hühnlein hat zum Tode des Brigadeführers Schreck nachstehenden Nachruf er lassen: „Des Führers Fahrer und Getreuer, in des Wortes bestem Sinne sein Weggenosse, SS-Brigadeführer Schreck, ist tot. Ihm, dessen Element, wie das unsere, der Motor war, ist das Steuer für immer aus der Meisterhand ent glitten. „Viele Hunderttausend Fahrtkilometer hat er in den Kampfjahren wie heute des Führers Leben bei Tag und Nacht, bei Wetter und Wind, mit immer gleicher unbeirr barer Sicherheit und Schnelligkeit durch die deutschen Lande geleitet und so die Bedeutung des Motors im siegreichen Ringen des Nationalsozialismus vielleicht am sinnfälligsten bewiesen. Dem Korps war Julius Schreck allezeit in treuer Kameradschaft verbunden. „NSKK, senke Deine Feldzeichen und Sturmstander null an seiner Bahre in stillem Gedenken und verhülle sie eine letzte Ehrung für die Dauer einer Woche mit schwarzen: Flor! „In Deinem Herzen aber lebe er fort als das leuchtende Vorbild des Mannes und Kämpfers, der in hingebungs voller Treue seine Pflicht bis zum letzten erfüllte!"