 Neues Kanonenfutter für Sowjetspanien. Rom, 10. März. Zu dem Thema „Einmischung zu Gunsten Rotspaniens" und den fortgesetzten Kriegsmateriallieferun-' gen, die ans Sowjetrußland, der Tschechoslowakei und Frankreich über die Pyrenäengrenze geschafft werden, ver öffentlicht Giornale d'Jtalia neue bezeichnende Einzelheiten. Danach hätten die Machthaber von Barcelona ihren Pa riser Vertreter wissen lassen, daß sie keinerlei Abkommen über Zurückziehung der Freiwilligen zustimmen würden, und ihm gleichzeitig Anweisung gegeben, die Freiwilligen transporte zu beschleunigen. Die rotspanische Vertretung in Paris sei dementsprechend gerade in diesen Tagen mit der Verteilung von sowjetspanischen Pässen an 5600, hauptsäch lich in Frankreich und einigen anderen europäischen Länderl! neu angeworbene Freiwillige beschäftigt. Diese sollten demnächst nach Rotspanien gebracht und zusammen mit anderen Elementen zu einem besonderen „Stoßtrupp" zusammengestellt werden. Es seien ferner 350 für Rotspanien bestimmte Flugzeuge teils aus der Tschechsolowakei, terls direkt aus Sowjetrußland Frank reich eingetroffen. Die Maschinen sollten bis zum 15. März nach Spanien geschafft werden. schließlich sollten 175 besonders ausgebildete sowjet russische Piloten zwischen dem 10. und dem 25. März in Pa ris eintreffen, um nach.Barcelona weiterbefördert zu werden.