 Entrüstung in Wien über den bolschewistischen Flieger. Wien, 15. Februar. Der Flug des bolschewistischen Propagandafliegers vom Montag vormittag hat, zumal schon am Freitag eine gleiche Aktion durchgeführt worden war, hier stärkstes Aufsehen hervorgerufen. Auch die Blätter beschäftigen sich eingehend mit dem Vorfall. Nachdem nun neben den zahllosen privaten Beobachtun gen auch eine amtliche Darstellung vorliegt, ergibt sich etwa folgendes Bild: Das geheimnisvolle Flugzeug dürfte be reits um Uhr über Wien aufgetaucht sein, doch war es infolge Nebels nur für Augenblicke sichtbar. Gegen 10 Uhr lichteten sich die Wolken, und nun sah man, wie der Himmelsschreiber die Sowjetzeichen Sichel und Hammer zu erst über dem Wiener Wald, dann über Schönbrunn und schließlich über dem Zentrum der Stadt mit Rauch in die Luft blies. Bei der Polizeidirektion lief um 10,15 Uhr die erste Meldung ein, die von einem Militärflieger, der sich auf dem Wege nach Graz befand, funkentelegraphisch gegeben wurde. Daraufhin starteten auf dem Flugplatz in Aspern zwei Militärdoppeldecker, eine Polizeimaschine und zwei Privat flugzeuge. Zuerst zogen sie große Schleifen um das Flug zeug und versuchten dann, an dieses heranzukommen. Trotz aller Manöver gelang es aber nicht, die Kennzeichen der fremden Maschine festzustellen. Man konnte nur sehen, daß es sich um einen kleinen Doppeldecker handelte, der mit einem äußerst starken Motor ausgestattet sein mußte und außerordentlich wendig war. Zahlreiche private Beobachter hatten die Nationalitäts abzeichen an den Tragflächen sicher erkennen können, so daß feststeht, daß es ein sowjetrussisches Flugzeug war. Blitzschnell hatte sich der geheimnisvolle Apparat auf 1000 Meter Höhe geschraubt. Er war so dreist, noch über dem Asperner Flugfeld eine Schleife zu ziehen, um dann in nördlicher Richtung gegen die tschechoslowakische Grenze das Weite zu suchen. Zum letzten Male wurde er über der niederösterreichischen Ortschaft Probstdorf be obachtet. Auch über diesem Ort zog er in beträchtlicher Höhe eine Schleife. Die Verfolgung hat ergeben, daß die Flugpolizei in Aspern mit ihren Apparaten allein nicht imstande ist, auf so rasche und moderne Maschinen Jagd zu machen. Es wird daher erwogen, durch das Bundesheer eine eigene Abwehr gegen solche Propagandaüberfälle einzurichten. Mehrere Jagdflugzeuge modernster Konstruktion sollen ständig start bereit gehalten werden.