 Anhaltende Unruhe in Jaffa. Jerusalem, 26. August. Die nach dem schweren Bom benattentat in Jaffa ausgebrochenen Unruhen halten noch immer an. In ihrer Erregung machte die Menge einen Uebersall auf einen jüdischen Laden in der Tel Aviv-Straße. Die Polizei trieb die Menge mit Gewehrschüssen zurück, drei Araber wurden dabei verwundet. An einigen Stellen wurden Brandstiftungen versucht, dre jedoch keinen großen Schaden anrichteten. Durch eine Bombenerplosion wurden mehrere Telephonlinien beschädigt.