 Die Zwischenfälle in Brüssel. Brüssel, 1. Februar. Die am Dienstag infolge beabsich tigter Kundgebungen einiger Frontkämpfergruppen wegen der Ernennung des flämischen Professors Martens zum Akademiemitglied durchgeführte militärische Besetzung des Regierungsviertels ist erst um Mitternacht aufgehoben wor den. Auch das Haus des Ministerpräsidenten wurde von Gendarmen bewacht. Der gesamte Verkehr in den Straßen des Regierungs viertels war am Dienstagabend vollständig unterbrochen. Auch harmlose Fußgänger durften die Bannmeile des par lamentarischen Bezirkes und des Königspalastes nicht über schreiten. Die Maßnahmen erweckten den Eindruck eines Belagerungszustandes. Die Versuche von Frontkämpfergruppen, an verschiedenen Stellen die Sperrketten zu durchdringen, schlugen fehl. Ebensowenig vermochte eine Gruppe in ein Kaffeehaus der Altstadt, wo Ministerpräsident Spaakzu Abend aß, einzu dringen. Die Demonstranten brachten Schmährufe auf Spaak sowie die Forderung auf Demission zum Ausdruck und wurden von den Gendarmen mit Gewehrkolben zurück geschlagen. Einer der Frontkämpfer warf sich vor einen königlichen Hofwagen, der zu einer Theateraufführung fuhr, und ver langte den König zu sprechen. Als der König selbst vorbei fuhr, wurde er mit Beifallsrufen begrüßt. Später kam es in der Nähe der St. Gudula-Kathedrale zu einem weiteren Versuch, die Sperrkette zu durchbrechen. Berittene Gendarmen machten von ihren Gewehrkolben Ge brauch und verletzten dabei den Präsidenten des Kviegsfrei- Willigen-Verbandes, Dewit.