 Zusammenschluß der Pressemänner der Achse. Venedig, 19. August. Im Hinblick auf die allgemeine weltpolitische Lage und angesichts der entscheidenden Bedeu tung, die der Presse aller Länder für die Zusammenarbeit der Völker im internationalen Leben zukommt, haben die Journalisten Italiens und Deutschlands, vertreten durch das »LiQÄeuto (Fiornalisti" und den „Reichs verband der Deutschen Presse", anläßlich ihrer Zusammen- - kunft in Venedig einen internationalen Presse- Verband gegründet. Dieser Verband wird allen von dem gleichen Geist beseel ten Journalisten anderer Länder offeinstehen.