 Brasiliens Presse bringt die Führerrede im Wortlaut. Rio de Janeiro, 29. September. Die Presse Rio de Janeiros widmet der Veröffentlichung der Führerrede die Hauptseiten. Zahlreiche Blätter bringen den vollen Wort laut mit Ueberschrnften wie „Hitler beginnt Friedensoffen sive". Ferner wird teilweise die Erklärung hervorgehoben, daß Deutschland keine Kriegsziele gegen Frankreich und England habe, während andere Blätter die Feststellungen an die Adresse Englands und die Erklärung, daß das Polen von Versailles niemals wiederkommen werde, herausstellen. In bezug auf Polen wird besonders unterstrichen, daß dafür nicht nur Deutschland, sondern auch Rußland sorgen werde. Besonders beachtet wird die Feststellung, daß kein Soldat Deutschlands und Rußlands je wieder für Inter essen der Westdemokratien kämpfen werde.