 „Der Wolf will in den Schafstall eindringen!" Paris, 14. Januar. Die gesamte Pariser Abendpresse ist sich mit Ausnahme des marxistisch-kommunistischen „Ce Soir" einig in der Verurteilung der Haltung, die Kommu nisten und Sozialdemokraten in der Nachtsitzung der Kam mer, die zum Rücktritt der Regierung Chautemps führte, eingenommen haben. Man ist allgemein der Ansicht, daß Marxisten und Kommunisten in der „Volksfront" nur ihre eigenen Parteiinteressen suchten und sich nicht um das Gemeinwohl des Landes kümmerten. Von einer neuen Volksfrontkombination ist daher auch sast gar nicht die Rede. Die „Volksfront,,, so wie Sozialdemokraten und Kommu nisten sie sich denken, sieht man als überholt an und rechnet mit einer Erweiterung der Regierungsparteien nach rechts unter radikalsozialer Führung bei Neutralität der Sozialdemokraten. Doriot schreibt in der Liberte, die Kommunisten hätten in ihrer Entschließung klar und deutlich zum Aus druck gebracht, was sie unter „Volksfront" verständen. Der Wo I f wolle in den Schafstall eindringen. Das Land könne sich nur dann wieder aufrichten, wenn es die notwendige Energie gegen die „Partei der 72 Sowjetrussen" aufbringe. Paris Soir wirft den Kommunisten vor, bewußt, den Bruch der Volksfront herbeigeführt zu haben. Chautemps habe, indem er den Kommunisten ihre Handlungsfreiheit wiedergab, klar zum Ausdruck gebracht, nicht mehr länger mit ihnen zusammenarbeiten zu wollen. Der Temps sagt, die Sozialdemokraten hätten durch ihre Haltung bewiesen, daß sie nicht geeignet seien, an einer republikanischen Regierung teilzunehmen. Es erscheine voll kommen klar, daß die marxistischen Parteien mit dem großen Abenteuer der Volksfront nur ihre eigenen Belange verfolgten. Die beiden marxistischen Parteien hätten sich wieder einmal gegen das Land vereinigt. Dies sei die Lehre, die man aus den Ereignissen ziehen müsse.