 Delbos über Gesetzentwurf Zum Freiwilligen-Verbot. Paris, 14. Januar. Am Donnerstag vormittag hat unter dem Vorsitz des Präsidenten der Republik ein Ministerrat stattgefunden, der zunächst das Arbeits programm des Parlaments überprüfte. Es wurde beschlossen, daß die parlamentarischen An fragen über die Landesverteidigung im Senat nächste Woche zur Aussprache gelangen sollen und daß in der Kammer am 26. Januar eine ausführliche Aussprache über die Landes verteidigung stattfinden soll. Außenminister Delbos erstattete über den Gesetzentwurs zum Verbot der Anwerbung und Entsendung von Frei willigen nach Spanien sowie über die Matznahmen Bericht, die von den anderen Staaten im Hinblick auf ein dies bezügliches internationales Abkommen auf Gegenseitigkeit angewandt werden müßten. Der französische Gesetz entwurf zum Verbot der Anwerbung von Freiwilligen nach Spanien wird dem Parlament noch am Donnerstag unter breitet werden. Der Minister für öffentliche Arbeiten Bedouce erstattete über die Durchführung der 40-Stundenwoche bei der Eisen bahn Bericht. Innenminister Dormotz berichtete über den Stand der Streiks. Nach seinen Angaben befinden sich in ganz Frank reich noch 3000 Arbeiter im Ausstand, und die Besetzungs streiks hätten vollständig aufgehört. Luftfahrtminister Cot unterbreitete dem Präsidenten der Republik sieben Verordnungen zur Unterzeichnung, die die Enteignung von Flugzeugfabriken zwecks ihrer Angliede rung an die nationalisierten Flugzeugbaugesellschaften be treffen.