 Aussig auf dem Puluerfatz. Aussig, 13. September. Aussig bietet am Montag das Bild einer Stadt, in deren Straßen Friedhofsruhe herrscht. Während die deutsche Bevölkerung, soweit sie vor dem Zu griff der hussitischen Menschenfänger nicht gefluchtet ist, sich kaum auf die Straße wagt, befolgt die tschechische Soldates ka und der rote Mob auf höhere Weisung die Taktik, am hellen Tage Frieden vorzutäuschen. Durch die so „befriedete" Stadt werden die Gruppen ausländischer Journalisten geführt, wobei nach Prag emi grierte Juden als Bärenführer dienen. Die ganz offen ausgegebene Parole der Tschechen und Marxisten lautet: Keine Einzelaktion, alle Kräfte für dieStundesammeln,diekommenwird. Wie diese Sammlung der Kräfte aussieht, berichten deutsche Arbeiter aus der Chemischen Fabrik Aussig, der größten chemischen Industrien der Tschecho-Slowakei. Seit einer Woche ruht hier die eigentliche Arbeit, und die kommunistische Belegschaft ist unter Mithilfe tschechischen Militärs ausschließlich damit beschäf tigt, Hieb und Stichwaffen herzustellen und die Schußwaffenbestände der marxistischen Organisationen instand Zu setzen. . Es handelt sich dabei wohlgemerkt nicht um Waffen, wie sie in einer regulären Armee verwendet werden können, son dern um Mordinstrumente, die lediglich geeignet find, gegen eine wehrlose Bevölkerung eingesetzt zu werden. Der rote Mob in der Aussiger Chemischen Fabrik hat sich unter offensichtlicher Duldung der Werksleitung an den Sprengstoff- und Giftgasvorräten ver griffen. Ter Hauptvertrauensmann der Kommunisti schen Gewerkschaft, ein gewisser Potschapka, dem mili tärische Fachleute zur Seite stehen, hat die Aufgabe über nommen, in Aussig eine Bürgerkriegstruppe nach dem Muster der rot spanischen Dynamiteros aufzu stellen. Darüber hinaus werden in der Aussiger Chemischen Fabrik auch Giftgastruppen ausgebildet, die mit Chlorgasphiolen ausgerüstet sind, die, wenn „die Stunde schlägt", in die Häuser sudeten deutsch er Familien werfen sollen. Potschapka ist in der Chemischen Fabrik schon seit langer Zeit als von der Polizei bezahlter Werkspitzel gegen die SdP. tätig gewesen. In der vergangenen Woche hat er die deutschen Arbeiter durch Drohungen und blutigen Terror von ihren Arbeitsplätzen Vertrieben. So wurde der Arbeiter Rudolf Klein aus der Herren gasse am Freitag während der Arbeit von einer Horde roten Mobs überfallen und m i t S t a h l r u t e n u n d Gummi knüppeln derart zugerichtet, daß er mit einer klaffenden Fleischwunde im Gesicht und Zertrümmerten Unterkiefer halb irrsinnig vor Schmerz aus der Stadt lief und, nachdem er bis Sonntagabend in den Grenzwäldern herumgeirrt war, in bewußtlosem Zustand auf deutschem Reichsgebiet von Zollbeamten aufgelesen und dem Roten Kreuz übergeben wurde. Dem Arbeiter Walter K. wurde der Einberufungsbefehl in der Fabrik zugestellt. Dabei sagte ein Unteroffizier vom 1. Bataillon des 42. Infanterie-Regiments: „D u Hitler- S ch w ein, wenn Du zum Militär kommst, ist das siir Dich einfach Selb st m ord ?" K. konnte aber entkommen. Er schlug sich in der Nacht zum Sonntag über die Reichsgrenze. Das Hauptquartier der zum Teil in Uniform ge steckten roten Banditen aus Aussig und Umgebung befindet sich in der Kleischer Straße Nr. 81 im Hause des jüdischen Emigranten Rosenzweig. Personen, die das Haus betreten wollten, wurden von Männern in Lederjacken angehalten, die weder Tschechisch, noch Slowakisch, noch sonst eine in der Tscheche-Slowakei gebräuchliche Sprache redeten, sondern nur ein gebrochenes Deutsch mit unverkennbar russischem Akzent, „wie es die Kriegs gefangenen sprachen", stotterten. E s i st a l s o e r w i e s e n, daß Moskau seine Mordinstrukteure von Prag aus bereits in die deutschen Grenz bezirke entsandt! hat. Die Friedhofsruhe, die die Agitatoren der Herren Bata und Benesch der Weltöffentlichkeit gerade in Aussig vorzu täuschen versuchen, ist nach alledem nichts anderes als die Ruhe vor einem Sturm, der nach dem Willen der Tschechen die Wirkung einer Bartholo m äus -Na ch t haben soll.