 Keine Ruhe um Schangfmg. Moskau, 13. August. Anläßlich des bereits gemeldeten „Protestschrittes" Litwinow-Finkelsteins sprach der erste Sekretär der hiesigen japanischen Botschaft, Mijakawa, am Sonntagnachmittag nochmals mit dem Leiter der fern östlichen Abteilung des Außenkommissariats. Mijakawa erklärte dabei, daß weitere von der Tokioter Regierung an gestellte Nachforschungen die bereits von Botschafter Schige mitsu geäußerte Ansicht bestätigt hätten, wonach der sowje tische Protest völlig gegenstandslos sei. Die japanischen Truppen würden gemäß den Berichten von der Schangfeng- Front genau in den Positionen stehen, die sie im Augenblick des Waffenstillstandes, also am 11. August mittags 12 Uhr, innegehabt hätten. Der sowjetrussische Vertreter versteifte sich dagegen darauf, daß die in Moskau vom Stabe der fernöstlichen Front vorliegenden Nachrichten begründet sein, wonach die Japaner das Abkommen vom 10. August verletzt hätten. Wenn sich die japanischen Truppen nicht von den Schang feng-Höhen zurückzögen, so würde die Sowjetregierung das Abkommen über die Einstellung der Feindseligkeiten als nicht mehr zu Recht bestehend betrachten. Der Vertreter der japanischen Botschaft gab darauf der Hoffnung Ausdruck, daß die Sowjetregierung bald über die wahre Sachlage im Schangfeng-Gebiet ins Bild gesetzt würde.