 Festmahl zu Ehren van Zeclands bei Delbos. Paris, 12. Juni. Außenminister Delbos gab am Frei tag abend zu Ehren des in Paris weilenden belgischen Ministerpräsidenten van Zeeland am Quai d'Orsay ein Essen, an dem neben dem belgischen Ministerpräsidenten und seiner Gemahlin der belgische Botschafter in Paris, Minister präsident Blum, Wirtschaftsminister Spinastse, Finanzminister Vincent Auriol, Staatsminister ohne Portefeuille Chautemps und der Unterstaatssekretär beim Außenministerium Vienot teilnahmen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 