 Gerona gefallen. Barcelona, 4. Februar. Tie Navarrabrigaden haben Gerona beseht.' Ueber die Einnahme Geronas durch die nationalen Truppen des Legionärkorps und der Navarra-Brigaden werden jetzt nähere Einzelheiten bekannt.' In den frühen Morgenstunden des Sonnabends setzten die nationalen Truppen zum Angriff auf die Provinzhaupt stadt Gerona an. Die Legionärskorps gingen von Casa de la Selva längs der von San Felm Guixols kommenden Straße vor und überschritten dabei das Gavarras-Gebirge. Hierbei besetzten sie den Ort Lambillas. Die motorisierten Verbände drangen auf der Straße vor, während die übrigen Kolonnen längs der Bahnlinie vormarschierten. Die sowjet spanischen Resttruppen, die Widerstand versuchten, wurden von den schnellen Kampfwagen überholt und umzingelt. Gleichzeitig setzten die Navarra-Brigaden unter der Füh rung General Solchagas nach der Eroberung der Kreis stadt Santa Coloma Farnes den Vormarsch längster Straße Santa Coloma—Gerona fort, wobei sie die Orte Vilovi, Brunola und San Salmas besetzten. Im Gebiet südlich von Gerona erfolgte die Vereinigung der Navarra- Brigaden mit dem Legionärkorps. Um 1t) Uhr begannen die gemeinsamen Operationen beider Kgrps zur Einkreisung der Stadt. Kurz darauf drang der erste nationalspanische Tank in Gerona ein, wo kein Widerstand mehr geleistet wurde. Genau wie in Barcelona wurden die einmarschierenden nationalspanischen Trupven von der Bevölkerung mit ungeheurer Begeisterung begrüßt. In der eroberten Stadt wurde zahlreiches Kriegsmaterial erbeutet. Alle Banken Geronas sind von den roten Horden ausgeplündert worden. Die Stadt bietet einen unsagbar schmutzigen Anblick, denn die Straßen sind in den letzten Wochen nie gereinigt worden. Tausende von Personen muß ten in der übervölkerten Stadt auf den Straßen und Bür gersteigen kampieren. Mehr als 2000 Verwundete waren ohne geeignete Pflege untergebracht, für die jetzt das natio nale Sanitätskorps sorgt. General Bitosi, der Kommandant der italienischen Freiwilligen-Division „Littorio", ist bei den Kämpfen vor Gerona durch ein Maschinengewehrgeschoß am Bein ver wundet worden. Er hat aber trotzdem das Kommando bei behalten. Auch an der übrigen katalanischen Front wurde der Vor marsch der nationalen Truppen ohne Unterbrechung sort gesetzt. Im Abschnitt V i ch konnten nach Ueberquerung des Ter-Flusses die Orte Manlleu, Serchs und Vilada besetzt werden. Das nationalspanische Hauptquartier gibt bekannt, daß der von den Bolschewisten n'och besetzte Gebietsstreisen Kata loniens jetzt nur noch 50 breit ist.