 Sitzung des Nichteinmischungsunterausschusses. London, 22. Dezember. Der Hauptunterausschuß des Nichteinmischungsausschusses hielt eine Sitzung ab, über die es in einer Verlautbarung heißt, der Ausschuß habe weiter über das Mandat beraten, das den nach Spanien zur Ueber wachung der Zurückziehung ausländischer Freiwilliger Zu entsendenden Kommissionen gegeben werden soll. „Der Ausschuß hat sämtlichen diesbezüglich noch offenen Fragen zugestimmt. Der Unterausschuß wandte sich darauf der Erörterung des Teiles des Planes zu, der sich mit der Zuerkennung von RechtenKriegführen deran die beiden Parteien in Spanien befaßt, und einigte sich über die Art, in der die noch offenen Fragen behandelt werden sollten." Die Vertreter des Unterausschusses stimmten namens ihrer Regierungen darauf einem Vorschlag Hemmings als Sekretärs des Internationalen Amtes zu. Nach diesem Vorschlag soll aus dem bestehenden inter nationalen Fonds eine HLchstsumme von 5000 Pfund be willigt werden, um mit der Prüfung der schwierigen Pro bleme einer verwaltungsmäßigen Regelung, wie sie der Plan der Zurückziehung ausländischer Freiwilligen vorsieht, sofort beginnen zu können. Hierdurch soll der Zeitraum zwischen dem Datum der endgültigen Annahme des Planes durch den Ausschuß und dem des Inkrafttretens verringert werden. Der Unterausschuß beschloß, diese Regelung den Vertretern des Hauptausschusses zuzuleiten mit der Emp fehlung, sie anzunehmen, damit die Vorarbeiten, wie vorge sehen, am 1. Januar beginnen könnten. Der Hauptunterausschuß erörterte darauf weiter die Frage der Zusammensetzung der nach Spanien zu entsenden den Kommissionen. Er stimmte zu, daß der Ausschuß in formelle Besprechungen über die Zusammensetzung der Kom missionen beginnen solle, ohne damit deren tatsächlicher Ge stalt zu präjudizieren.