 Englands Leningrader Generalkonsulat wird geschlossen. London, 12. Januar. Die sowjetrussische Regierung hat der britischen Regierung mitgeteilt, daß entsprechend der neuen Politik die konsularische Vertretung in Sowjetrußland auf eine paritätische Grundlage gestellt werden müsse. Während Sowjetrußland nur in London ein Generalkonsulat unterhält, hat Großbritannien em Konsulat inMoskau und ein Generalkonsulat in Le ni n grad. Im Hinblick auf die neue Sowjetpolitik dürfte die britische Regierung in Kürze ihre Zustimmung zur Schlie ßung des Leningrader Generalkonsulats geben.