 Schutzmaßnahme für die Wirtschast Tanzigs. Danzig, 3. Juli. Wie die Bank von Danzig mit teilt, hat sie den Transfer für den Zins- und Zahlung s d i e n st der Danziger Auslandsan leihen bis auf weiteres eing estellt. Desgleichen wer den freie Devisen für Zahlung des Kapitalverkehrs nach dem Ausland, d. h. für Zahlungen, die nicht den Warenverkehr und seine Nebenkosten sowie den Reiseverkehr betreffen, bis auf weiteres von der Bank von Danzig nicht mehr zur Ver fügung gestellt. Die nicht transferierten Guldenzahlungen an Ausländer werden auf gesperrten Ausländer-Guldenkon ten bei den Devisenbanken gutgeschrieben. Aus Danziger Wirtschafts- und Finanzkreisen wird da zu erklärt, diele Maßnahme der Bank von Danzig habe sich daraus ergeben, daß das Devisenaufkommen der Tanziger Wirtschaft sowohl aus dem Hafenumschlag als auch aus dem Export nach Polen immer geringer wurde. Der Danziger Hafenumschlag, der noch im Jahre 1928 einen Wert von 1176 Millionen Gulden hatte, sank im Jahre 1938 auf 375 Millionen. In der gleichen Zeit stieg der Umschlag des Warenwertes über Edingen von 133 Millionen im Jahre 1929 auf 1183 Millionen im Jahre 1938. Das Danziger Devisenauf kommen aus der Kommissions-, Speditions- und Makler tätigkeit im Hafenumschlag und im Transithandel wurde entsprechend geringer. Andererseits verschlechterte sich die Danziger Handels- und Zahlungsbilanz gegenüber Polen, die seit Jahr und Tag infolge der Mehrabnahme polnischer Ware durch Danzig für Tanzig passiv war, immer schlechter. Hatte schon in früheren Jahren Danzig für die Waren bezüge aus Polen jährlich etwa 25 bis 39 Millionen Zlotv in freien Devisen zur Verfügung zu stellen, so ist infolge des Boykotts Danziger Waren in Polen dieses Ver hältnis katastrophal verschlechtert worden. Zerner mußte Danzig seine Einfuhr steigern, um seine Industrie zu moder nisieren und eine erhöhte Ausfuhr zu ermöglichen, damit der Ausfall von Einnahmen im Hafenumschlag und im Export nach Polen wenigstens einigermaßen ausgeglichen wurde. Diese drei Faktoren hatten zur Folge, daß die Lücke in der Danziger Devisenbilanz immer größer wurde, und so sah sich die Bank von Danzig im Interesse der Danziger Wirtschaft zur Einstellung des Transfer genötigt.