 Dokumente illustrieren Frankreichs „Nichteinmischung". Burgos, 18. Juni. Bei den letzten Vorstößen der Natio naltruppen an der Pyrenäenfront wurden auch Aktenstücke des Stabes der jetzt geflohenen 43. rotspanischen Division erbeutet. Sie wurde feit Monaten ausschließlich von Frank reich aus mit Lebensmitteln und Munition versorgt. Unter den Aufzeichnungen des Divisionsstabes befinden sich fol gende Angaben: „Ende April wurden aus Paris folgende Lebensmittel für diese Division abgesandt: 40 000 Kilo Mehl. 2930 Liter Oel, 5003 Kilo Seife, 1000 Kilo Kaffee, 2000 Paar Stiefel, 1000 Kilo Zucker. „Unsere Verwundeten werden ohne Schwierigkeiten nach Frankreich gebracht. Um den Transport der Verwundeten uach Barcelona zu vermeiden, hat sich die französische Volks front entschlossen, die Kranken in französischen Lazaretten zu Pflegen/' Ferner wurde über die Waffentransvorte noch bekannt, daß Ende Mai die Division 200 leichte Maschinengewehre des neusten französischen Modells mit der entsprechenden Munition erhielt. Die Verbindung zwischen dem französi schen Gebiet und der Division wurde der Einfachheit halber durch eine Seilbahn hergestellt, die einer Bergbaugesellschaft gehört.