 Angriffe argen Innenminister Salengro. Paris, 2. Oktober. Das rechtsstehende Wochenblatt Gringoire läuft erneut gegen Innenminister Salengro Sturm mit der Behauptung, Salengro sei im Weltkrieg nach Aussage seiner Irontkameraden wegen Verlassens seines Postens vor dem leinde in Abwesenheit von einem Kriegs gericht zum Tode verurteilt worden. Salengro habe erklärt, vor einem Kriegsgericht erschienen, jedoch freigesprochen worden zu sein. Die Beweise habe er angeblich in Händen. „Gringoire" hatte seinerzeit den Innenminister aufgefordert, das Urteil des Kriegsgerichts in dem Blatt zu veröffent lichen, um die gegen ihn gerichteten Anklagen zu entkräften. Jetzt erklärt das Blatt, Salengro lehne dies ab und hülle sich in Schweigen. Die amtliche Presse schweige. „Sind wir also nicht berechtigt zu fragen", schreibt der „Gringoire", „ob Salengro nicht gelogen hat, ob der ehemalige Radfahrer, der Innenminister geworden ist, nicht desertiert ist und nicht vom Kriegsgericht zum Tode verurteilt wurde? Sämtliche Zeilgenaussagen, auf die wir uns stützen, stammen von ehe maligen Angehörigen des 233. Radfahrer-Regimens, dem Salengro angehörte." Das Blatt zitiert einige Namen und erklärt zum Schluß, Salengro-könne sich unmöglich länger mit einem Dementi begnügen.