 SowjetflugZeuge bei den Luftkämpfen über Nanking. London, 22. November. Nach einer Reuter- Meldung aus Schanghai haben zuverlässige Beobachter bei den Luft kämpfen über Nanking jetzt zum ersten Male sowjet russische Flugzeuge in Tätigkeit gesehen. Dieser Flugzeugtyp ist, wie sie erklären, bisher von der chinesischen Luftstreitmacht nicht benutzt worden. Aus zuverlässiger Quelle verlautet, daß die chinesische Regierung eine große Anzahl von Flugzeugen in Sowjetrußland gekauft habe, aus Urumtschi in das Innere Chinas gebracht würden. Dort sei den chinesischen Piloten Flugunterricht von Sowjetin struktoren erteilt worden. Für die Zukunft werde ein größerer Einsatz sowjetrussischer Flugzeuge für Angriffs- und auch Verteidigungszwecke angekündigt.