 3V Jahre im Kriegsministerium. Berlin, 13. Mai. Ministerialdirigent Geheimer Kriegsrat Semler begeht am 14. Mai das seltene Jubiläum seiner ununterbrochenen 30jährigen Zugehörigkeit zum Kriegs ministerium. Geheimrat Semler ist Leiter der Wehrmacht-Rechtsab teilung, die für die Einheitlichkeit in der militärischen Rechtssprechung der drei Wehrmachtteile verantwortlich ist. Auf Borschlag des Preußischen Justizministers wurde Geheimrat Semler vor nunmehr 30 Jahren am 14. 5. 1906 nach richterlicher Erprobung beim Amts- und Landgericht in das damalige Kgl. Preuß. Kriegsministerium berufen. Im Jahre 1910 wurde er endgültig als Kriegsgerichtsrat in die Militärjustiz übernommen. Während des Krieges war er der alleinige juristische Berater im Stabe des Kriegsministers im Felde. Während dieser Zeit hatte er das Kriegs- und Völkerrecht, das Staats- und Verwal tungsrecht. insbesondere aber die Militärjustiz ausschlag gebend zu bearbeiten. 1917 wurde er zum Geheimen Kriegsrat und Vortragenden Rat im Kriegsministerium befördert. Nach Bildung des Kriegsamtes wurde er auf einen verantwortlichen Posten des für Ersatzwesen, Muni tionsherstellung, vaterländischen Hilfsdienst eingerichteten Amtes berufen. Daneben war er für alle Rechtsfragen im Militärkabinett verantwortlich. Nach dem Zusammenbruch hat er entscheidend dazu beigetragen, daß der rechtliche Be stand des Militärwesens erhalten blieb. Gegenüber Wi derständen in der „Nationalversammlung" von Weimar ge lang es ihm, die Stellung des Berufssoldaten rechtlich zu sichern. Am juristischen Aufbau der Reichswehr, wie er im Wehrgesetz von 1921 als Zwischenlösung durchgeführt wurde, hatte Semler entscheidenden Anteil. Im Jahre 1931 wurde ihm unter Beförderung zum Abteilungschef im Reichswehrministerium die Gesamtleitung des Militärge richtswesens übertragen. Als solcher hat er die grund legenden Vorbereitungsarbeiten für die im Jahre 1933 er folgte Wiedereinführung der Militärgerichtsbarkeit geleitet. Seiner Tatkraft ist es im besonderen zu verdanken, daß die veraltete Militärstrafgerichtsordnnug mit neuem Geist er füllt und ein neuer Stand der richterlichen Militärjustiz beamten geschaffen wurde. In Anerkennung seiner Ver dienste wurde er 1936 zum Ministerialdirigenten befördert.