 Dr. Ley über die Ausstellung „Freude und Arbeit". Berlin, 5. Oktober. In Anwesenheit des bulgarischen Gesandten Draganoff sprach Dr. Ley im Kreise von deutschen und bulgarischen Pressevertretern über Sinn und Aufgabe der Sonderausstellung „Freude und Arbeit", die am 9. Oktober in Sofia eröffnet werden wird. Dr. Ley wies dabei darauf hin, daß es von dem Frie denswillen des deutschen Volkes zeuge, wenn es nicht den Krieg, sondern die Gedanken von Freude und Arbeit in die Welt hinaustrage. Der Nationalsozialismus habe in seinem sozialen Schaf fen einen völlig neuen Weg eingeschlagen. Dünkel des Bür gertums und Klassenhaß des Marxismus seien überwunden und Lebensfreude und Lebensbejahung hätten Einzug im deutschen Volke gehalten. „Wir wollen das Schöne, das Lichte, das Gute, im Gegen satz zu Moskau, das die Vernichtung, die Zerstörung, das Elend und die Heuchelei auf seine Fahnen geschrieben hat." Die Ausstellung/die nach Athen und Sofia voraussicht lrch auch noch nach Belgrad, Bukarest und Budapest gehen werde, solle einen Beitrag leisten, der Weltpest des Bolsche wismus entgegenzutreten.