 Die Feiern in Innsbruck, Graz und Linz. Wien, 2V. April. Der Geb urtstagd e s F ü h r er s nahm trotz dichtem Schneetreiben auch in Tirol einen über aus festlichen Verlauf. Die Landeshauptstadt Innsbruck prangte im Schmucke zahlloser Fahnen und Wimpel. Um 9 Uhr vormittags trat die Polizei zu einer großen Parade an, an der auch SS., SA. und HJ. teilnahmen. Um 11 Uhr fand eine Parade aller Truppen des Standortes Innsbruck statt. Der Divisionskommandeur, Generalmajor Feuerstein, gedachte in einer Ansprache der Bedeutung des Festtages. Die Studenten der Universität versammelten sich um die Mittagsstunde zu einer Feier, in der der Rektor der Uni versität, Professor Dr. Steinacker, und der Führer der Jnnsbrucker Ortsgruppe des NSD.-Studentenbundes die Festreden hielten. Um 12 Uhr mittags wurden in 196 Gemeinden Nord tirols, die bei der Wahl hundertprozentig mit Ja gestimmt hatten, in feierlicher Weise Adolf-Hitler-Eichen gepflanzt. In Graz waren auf dem weiten Felde des Trabrenn platzes die Soldaten der 3. Gebirgsdivision zu einem Appell aufmarschiert. Ehrenstürme der SA., SS., des BdM., der HJ. und Hundertschaften der Deutschen Ord nungspolizei feierten den Festtag mit den deutschen Soldaten. Divisionär Generalmajor Nißl hielt die Festansprache, die er mit dem begeistert aufgenommenen Rufe: „Es lebe der Führer, es lebe das Reich, es lebe die Armee!" schloß. Mit einer Truppenparade auf dem Opernring wurde die militärische Feier beendet. In Linz begann die große militärische Parade um 11 Uhr vormittags auf dem Adolf Hitler-Platz. An der Parade nahmen auch Abteilungen der Donauflottille mit ihren dunkelblauen Anformen und Weißen Mützen teil. Der Kommandeur der 45. Division, Generalmajor Materna, hielt die Ansprache, die mit dem Bekenntnis schloß: „Wir sind stolz auf unseren Obersten Befehlshaber und folgen ihm mit unverbrüchlicher Treue und eisernem Gehorsam." Auch die Einheiten der Polizei und Gendarmerie waren zur Parade angetreten. Der Inspekteur der Ordnungs polizei für Oberösterreich und Niederösterreich, Oberst Schroeers, gedachte in einer Ansprache der Bedeutung des Tages. An die Rede schloß sich der Vorbeimarsch der Polizei und Gendarmerieabteilungen an.