 Dießerwaltnng d er sud etend euts chen Gebiete Ein Erlaß des Führers und Reichskanzlers. Berlin, 1. Oktober. Der Führer und Reichs kanzler hat über die Verwaltung der sudetendeutschen Gebiete am I. Oktober einen Erlaß unterzeichnet. Dieser Erlaß hat folgenden Wortlaut: 8 1 Mit der Besetzung der sudetendeutschen Gebiete durch deutsche Truppen übernimmt das Deutsche Reich die Ver waltung dieser Gebiete. §2 . An die Spitze der Verwaltung dieser Gebiete tritt der „Reichskommissar für die sudetendeutschen Gebiete", sobald und soweit ich den dem Oberbefehlshaber des Heeres erteil ten Auftrag zur vorläufigen Ausübung der Verwaltung zurückziehe. Dem Reichskommissar werden sämtliche Verwaltungs zweige zugewiesen. Der Reichsminister des Innern bestimmt im Einvernehmen mit dem zuständigen Reichsminister den Uebergang einzelner Verwaltungszweige auf die bestehenden Reichssonderverwaltungen. 8 3 Der Reichskommissar untersteht mir unmittelbar. Er hat nach meinen allgemeinen Weisungen für den politischen Aufbau sowie nach den besonderen Weisungen der Reichs minister für den staatlichen, wirtschaftlichen und kulturellen Aufbau der sudetendeutschen Gebiete zu sorgen. 8 4 Der Reichskommiassr ist befugt, den Dienststellen des Staates, der Gemeinden und der sonstigen Körperschaften des öffentlichen Rechts sowie im Rahmen allgemeiner Wei sungen des Stellvertreters des Führers den Dienststellen der Sudetendeutschen Partei, ihren Gliederungen und den ihr angeschlossenen Verbänden in den sudetendeutschen Ge bieten Weisungen zu erteilen. Er übt die unmittelbare Aus sicht über die öffentlich-rechtlichen Körperschaften in den su detendeutschen Gebieten aus. 8 5 Das derzeit in den sudetendeutschen Gebieten geltende Recht bleibt bis auf weiteres in Kraft, soweit es nicht dem Sinne der Uebernahme dieser Gebiete durch das Deutsche Reich widerspricht. Der Reichskommissar kann mit Zustim mung des zuständigen Reichsministers und des Reichs ministers des Innern durch Verordnung das bestehende Recht ändern. Die Verordnungen werden im Verordnungsblatt für die sudetendeutschen Gebiete verkündet. Sie treten, soweit sie nichts anderes bestimmen, mit dem auf dießerkündung fol genden Tag in Kraft. 8 6 Zum Reichsko m m i f s a r für die sudetendeutschen Gebiete bestelle ich den Führer der Sudetendeutschen, Kon rad Henlein. 8? Die Einführung des Reichsrechts in den sudetendeutschen Gebieten erfolgt durch mich oder durch den zuständigen Reichsminister im Einvernehmen mit dem Reichsminister des Innern. 8 8 Zentralstelle für die Ueberleitung der sudetendeutschen Gebiete ist der Reichsminister des Innern. 8 9 Der Reichsminister des Innern erläßt die zur Durch führung und Ergänzung dieses Erlasses erforderlichen Rechts- und Verwaltungsvorschristen. Berlin, den 1. Oktober 1938. Der Führer und Reichskanzler (gez.) Adolf Hitler ' Der Reichsminister des Innern ' (gez.) Dr. Frick Der Reichsminister und Chef der Reichskanzlei ! (gez.) Dr. Lammers. Der Erlaß des Führers und Reichskanzlers vom 1. Ok tober bildet den Abschluß der 29jährigen Not-, Kampf- und LeidensZeit des sudetendeutschen Volkes. Mit diesem Tage treten diejenigen sudetendeutschen Gebiete, die bis zum IV. Oktober von den deutschen Truppen besetzt werden, end gültig in den Verband des Reiches über. Ueber sie hält von nun an das Reich seine schützende Hand. Mit dem gleichen Tage zieht die deutsche Verwaltung in diesem Lande ein. Der Führer und Reichskanzler hat weiter bestimmt, daß der „Reichskommissar für die sudetendeutschen Gebiete" die Verwaltung des neu dem Reiche gewonnenen Landes über nimmt. Für die Zeit des Einmarsches übt der Befehlshaber der Besatzungstruppen diese Funktion aus. Er wird, wenn seine Aufgaben erfüllt sind, durch den Führer von diesem Auftrag entbunden werden und seine Dienstgeschäfte an Konrad Henlein abtreten. Der Auftrag, der dem Fuhrer der Sudetendeutscheu da mit geworden ist, bildet die Krönung seiner bisherigen Arbeit. Ihm die Eingliederung und die Verwaltung des sudetendeutschen Landes übertragen zu haben, ist der Da n k, den Adolf Hitler dem treuen Borkämpfer des sudeten deutschen Volkes damit abstattet.