 Die deutsch-österreichischen Vereinbarungen. (Schluß von Ausgabe Nr. 1107.) Artikel 7. (1) Der Grenzübertritt auf Grund von Grenzkarten ist regelmäßig nur während der Tagesstunden, d. h. von Son nenaufgang bis Sonnenuntergang, gestattet. Absperrvor richtungen müssen rechtzeitig geöffnet und dürfen nicht vor zeitig geschlossen werden. (2) Die zuständigen Verwaltungs- und Zollbehörden können im beiderseitigen Einvernehmen den Verkehr an den Grenzübergangsstellen allgemein oder im Einzelfall auch zu anderen Zeiten gestatten, wenn die örtlichen Verhältnisse es angezeigt erscheinen lassen. Im Einzelfall ist ein entspre chender Vermerk in die Grenzkarte aufzunehmen. (3) Der Grenzübertritt mit Eisenbahn, Straßenbahn und Kleinbahn sowie im öffentlichen Schiffahrtsverkehr ist zeitlich nicht beschränkt.' Artikel 8. (1) Die Grenzkarten berechtigen zum jeweiligen Aufent halt im Nachbargrenzbezirk auf die Dauer eines Zeitraums, der einschließlich des Einreisetages sechs Tage nicht über schreiten darf. (2) Die zeitliche Beschränkung des Aufenthalts im Nach barlande gilt nicht für Nutzungsberechtigte von Almen, die in dem einen Grenzbezirk liegen, aber von einer im Nach bargrenzbezirk gelegenen Betriebsstätte aus bewirtschaftet werden, sowie nicht für Personen, die auf einer solchen Be triebsstätte beschäftigt werden, soweit der Aufenthalt im Nachbarlande zur Bewirtschaftung der Almen erforderlich ist. Ein entsprechender Vermerk ist in die Grenzkarte auf zunehmen. Artikel 9. (1) Geistliche und ihre Gehilfen, Aerzte, Tierärzte und Hebammen dürfen in Ausübung ihres Berufs die Grenze auch außerhalb der Grenzübergangsstellen und auch zur Nachtzeit überschreiten. (2) Zu Hilfeleistungen bei Bränden und anderen Un glücksfällen in den Grenzbezirken dürfen Teuer- und Berg wehren sowie sonstige Rettungs-Organisationen die Grenze ohne Paßförmlichkeiten überschreiten. Artikel 19. Die vertragschließenden Teile werden einander mitteilen, welche Dienststellen als zuständige Behörden im Sinne dieses Abkommens zu betrachten sind. Artikel 11. Die vertragschließenden Teile sich vor, Aende rungen dieses Abkommens, die sie auf Grund der Erfah rungen für notwendig erachten sollten, im Wege des ein fachen Notenwechsels zu vereinbaren. Artikel 12. (1) Das vorliegende Abkommen tritt am 1. September 1936 in Kraft. (2) Jeder der vertragschließenden Teile kann das Ab kommen mit einer shrist von drei Monaten für das Ende des Kalenderjahres kündigen. Unterzeichnet in doppelter Urschrift in Berlin am 26. August 1936. gez. Carl Clodius. gez. Jng. StephanTauschitz.