 Russische Truppen- und Materialtr/ansporte in Nordsinnland» Helsinki, 4. Januar. Nach Meldungen aus Nordfinn land dauern trotz der heftigen Schneefälle die Kampfhand lungen iin der Gegend von Salla mit unverminderter Stärke an, ohne daß bisher eine Entscheidung gefallen wäre. Die russischen Truppen sollen nun in dem Gebiet von Suomus salmi östlich von Kajaani und Lisalmi stehen. Aus diesem Kampfabschnitt werde berichtet, daß durch die Kälte die Wolfplage sehr stark zugenommen habe. Im Petsamoabschnitt hielten die Russen «ihre Stellungen, und von norwegischer Seite werde berichtet, daß täglich große russische Truppen- und Materialtransporte beobachtet würden, die sich von Norden nach Süden bewegten. Durch diese Tatsache dürften die Behauptungen, nach denen die Murmanskbahn durch die Finnen an mehreren Stellen gesprengt worden sei, widerlegt sein.