 Um die Lösung der kroatischen Frage. Belgrad, 4. Februar. Die innenpolitische Lage ist-noch ungeklärt. Prinzregent Paul empfing im Laufe des Sonnabends der Reihe nach' den Senatspräsidenten und früheren Innenminister, Dr. Anton Koroschetz, der zu gleich Vizepräsident der Regierungspartei ist, dann den Belgrader Stadtpräsidenten, Wlada Flitsch, dessen Name schon öfter als möglicher Ministerpräsident einer neu tralen Regierung genannt wurde, ferner den früheren So zialminister, Dragischan Zwatkowitsch, sowie den Vor sitzenden des Wahlprüfungsausschusses und früheren Skupschtina-Präsidenten, Stephan Tschirits ch. In politischen Kreisen Belgrads nimmt man überein stimmend an, daß die neue Regierung Uebergangscharakter tragen wird und. Zwei Aufgaben erledigen soll: 1. Erledi gung des Haushaltsplanes, 2. Vorbereitung einer Regelung der kroatischen Frage. Man glaubt, daß die neue Regierung ein ausgesprochen neutrales Kabinett sein soll und daß ihr unter Umständen auch Dr. Stojadinowitsch als Außen- oder Finanzminister augehören kann. Dr. Matschek hat bisher keinerlei Aufforderung vom Prinzregenten Paul Zu einer Audienz erhalten. Die ser bische Opposition betont mit besonderem Nachdruck, daß man keinerlei Gegnerschaft gegen die Außenpolitik der Re gierung Stojadinowitsch habe, die völlig den Interessen des Landes entspreche. Es handele sich einzig und allein um einen Weg zur Lösung der kroatischen Frage. Wie man weiter erfährt, hat Prinzregent Paul in den letzten Wochen einen besonderen Vertrauensmann Dr. Mat scheks vier Mal empfangen und sich mit ihm über die Wege Zu einer Lösung der kroatischen Frage unterhalten. Weiter soll Prinzregent Paul dem slowenischen Staatsrechtler und früheren Laibacher Vizebanus, Dr. Pirkmajer, den Austrag erteilt haben, ein Memorandum über die Frage auszuarbeiten, wie weit man im Rahmen der jetzigen Ver fassung den Wünschen der Kroaten entgegenkommen könne. Prinzregent Paul beauftragte, wie abends bekannt wurde, den bisherigen Sozialminister, Dragischan Zwet ko witsch, mit der Neubildung der Regierung. Zwetko witsch ist in der Skupschtina Fraktionsvorsitzender der Regie rungspartei und war während des Wahlkampfes deren Propagandaleiter. Außerdem ist er der Gründer der Arbei ter-Organisation der Regierungspartei (Jugoras). Er gehört zu den fünf Ministern, die wegen der kroati schen Frage ihren Rücktritt erklärt und damit den Gefamt rücktritt der Regierung Stojadinowtisch herbeigeführt hatten. Ueber sein Programm und die Kwbinettsliste ist noch nichts bekannt.