 Wachsender Flüchtlin'gszustrom aus dem Braunauer Land. Neurode, 26. September. Der Flüchtlingszustrom aus dem Braunauer Land, der durch das Sammellager Volpers dorf geht, hielt auch am Montag unvermindert an. Am Nachmittag wurden dort bereits 142 neue Flüchtlinge ge zählt, so daß seit dem Bestehen des Lagers insgesamt 84') Flüchtlinge hier durchgekommen sind. Da alle Pferde von den Tschechen requiriert werden, ver suchen die Bauern des Braunauer Landes ihre Zugtiere und ihr Vieh auf deutschen Boden in Sicherheit zu bringen. Die Rundfunkapparate im Braunauer Land waren am Mon tag bis 15 Uhr restlos eingezogen. Lautsprecherfchränke und andere Apparate, die nicht fortgeschafft werden können, mach ten die Gendarmen gewaltsam unbrauchbar.