 Eine Million für die Studenten der deutschen Ostmark. Berlin, 17. März. Auf Vorschlag des Reichsstudenten führers Dr. Scheel und des Leiters des Reichsstudenten werkes Dr. Streit hat Reichserziehungsminister Ruft das Neichsstudentenwerk ermächtigt, die bewährten Einrich tungen des Reichsstudentenwerkes sofort auf die deutschen Hochschulen des ins Reich heimgekehrten österreichischen Landes auszudehnen und Hierfür den Betrag von 1 Million Reichsmark aufzuwenden. Dieser Betrag soll in der vom Führer vorerst festgelegten Frist von vier Aufbaujahren dazu angesetzt werden, daß an den deutschen Hochschulen in Oesterreich die sozialpolitischen Aufgaben des deutschen Studententums, die Förderung der nationalsozialistischen österreichischen Studenten, die Maß nahmen des studentischen Gesundheitsdienstes, die wirt schaftlichen Einrichtungen der Speisungen, Heime und Häuser sowie die Leistungen des akademischen Berufsberatungs dienstes unverzüglich in Angriff genommen und gelöst werden. -