 Wiedergutmachung an gemaßregelten Oesterreichern. Berlin, 11. April. Der Fü h rer und Reichskanz ler hat auf Vorschlag des Reichsinnenministers Dr. Frick durch Erlaß angeordnet, daß den öffentlichen Bediensteten im Lande Oesterreich, die wegen ihrer nationalsozialistischen Haltung von den früheren Machthabern gemaßregelt worden sind, Wiedergutmachung zu leisten ist. Nachdem schon jetzt zahlreiche nationalsozialistische Kämpfer, die ihre Stellung im öffentlichen Dienst verloren hatten, wiedereingestellt worden sind, schafft dieser Erlaß die Rechtsgrundlage für die Wiederherstellung der zu Un recht entzogenen Rechtsansprüche. Der Erlaß gilt für alle Beamten, Angestellten und Ar beiter des öffentlichen Dienstes, die im Kampf für die natio nalsozialistische Erhebung Oesterreichs durch strafgerichtliches Urteil ihre Ansprüche aus dem Dienstverhältms verloren, Dienststrafen erlitten haben, durch Verwaltungsverfügungen entlassen oder sonst gemaßregelt worden sind. Auch den Hin terbliebenen solcher öffentlichen Bediensteten wird Wieder gutmachung des erlittenen Unrechts geleistet.