 Wie Prag die Gemeindewahlen durchfuhrt. Warschau, 27. Mai. Die polnische Presse weist darauf hin, daß am Sonntag die Gemeinderatswahlen auch m den von der polnischen Bevölkerung bewohnten Gebieten stattfinden werden. Eine Sondernummer des polnischen, in Mährisch-Ostrau erscheinenden Minderheitenblattes Dziennik Polski, die die Polen zu einem einheitlichen Vorgehen auffordert, sei von der tschechischen Zensur b es chla gnahmt worden. Der regierungsfreundliche Kurzer Czerwony weist darauf hin, daß im Gegensatz dazu die Aufforderungen des Prager und des Mährisch-Ostrauer Rundfunks ständen, die offen und unbehindert für die Liste der tschechischen Koalitionsparteien eintreten dürften. Dieses Verhalten des tschechischen Rund funks bedeute zweifellos! einen Mißbrauch, denn diese Stellen hätten der gesamten Bevölkerung und nicht nur den privilegierten Parteien zu dienen.