 Belgische Würdigung des deutschen Friedensbeitrags. Krüssel, 14. Oktober. Den zustimmenden Kommentaren, die bis jetzt in der belgischen Presse zu dem deutsch-belgi schen Notenwechsel erschienen sind, schließt sich auch das füh rende Organ der Liberalen Partei, L'Etoile Belge, an. In einem Leitaufsatz wird den Anhängern einer einsei tigen, gegen Deutschland gerichteten Außenpolitik, die auch die Erklärung Deutschlands in Zweifel ziehen möchten, ent gegengehalten, daß nichts und zwar absolut gar nichts dazu berechtige, den guten Willen der deutschen Regierung zu ver dächtigen. Diejenigen, die die Geste Deutschlands herab setzen wollten, würden den Interessen ihres Landes einen schlechten Dienst erweisen. Die Jndependance Belge, die der Regierung van Zeeland bösonders nahesteht, weist darauf hin, daß es notwendig gewesen sei, das belgische Problem an erster Stelle zu lösen wegen der Schwierigkeiten, die zwischen den ehemaligen Locarnomächten über die Grundsätze, die in einen neuen Pakt allgemeiner Natur aufgenommen werden sollten, ent standen seien. Belgien könne sich zur deutschen Erklärung nur beglückwünschen; sie trage zur Sicherheit Belgiens und' zugleich auch zur Sicherheit Westeuropas bei. Das Blatt rechtfertigt dann den Vorbehalt, den Deutsch land in der Erklärung gemacht hat. Dieser sei in die Er klärung aufgenommen worden, weil Deutschland nicht mehr Mitglied des Völkerbundes und infolgedessen auch nicht an die Bestimmungen des Völkerbundspaktes gebunden sei. Belgien sei zwar an die Völkerbundsverpflichtungen ge bunden; es sei aber notwendig, zu betonen, daß Belgien durch keine Bestimmung des Völkerbundspaktes gezwungen werden könine, an einer bewaffneten Aktion gegen einen an deren Staat teilzunehmen. Es bleibe in dieser Hinsicht völlig unabhängig. Die Zeitung XX. Siecle schreibt, es handele sich um einen diplomatischen Akt von ungeheurer Bedeutung und zwar sowohl vom belgischen wie vom europäischen Gesichts punkt aus. Man könne hoffen, daß dadurch der Abschluß eines Westpaktes, der an die Stelle des alten Locarnopaktes treten könne, erleichtert werde.