 Das Vortragswesen in der Reichsschrifttumskammer. Berlin, 23. Mai. Ter der Arbeitsgemeinschaft der Lite rarischen Gesellschaften und Vortragsveranstalter in der Reichsschrifttumskammer angehörende Deutsche Vortrags- Verband hielt am 20. und 21. Mai in Worms seine lahres tagung verbunden mit seiner 60-lahrfeier ab. Als Vertreter der Reichsschrifttumskammer nahmen Dr. K rieg er - Berlin, der Leiter der Arbeitsgemeinschaft der Literarischen Gesellschaften und Vortragsveranstalter in der Reichsschrifttumskammer, und der Leiter der Vor tragsabteilung der Reichsarbeitsgemeinschaft für Deutsche Buchwerbung, Dr. Henning, an den Beratungen teil. Im Mittelpunkt stand ein Referat von Dr. Krieger, in dem er die Aufgaben und Pläne der Vortragsabteilung der Reichsarbeitsgemeinschaft für Deutsche Buchwerbung darlegte 5 Im Rahmen der Werbung für das deutsche Buch wird das Vortragswesen künftig an hervorragender Stelle stehen. Denn im Vortragswesen verbinden sich die Gedanken der Förderung und der Werbung für das Schrifttum auf das engste und lebendigste. Wenn es das Ziel der öffentlichen Buchwerbung ist, dem guten Schrifttum eine möglichst große und nachhaltige mnere Wirkung im Volk zu sichern, so kann dies durch nichts besser erreicht werden, als durch das ge sprochene Wort, durch den lebendigen Kontakt zwischen Schriftsteller und Hörerschaft. Zudem hat sich gezeigt, daß der literarische Vortrag eines der besten wirtschaftlichen Werbemittel für das deutsche Buch ist. Es ist daher nicht verwunderlich, daß der Wunsch und die Forderung nach Aktivierung des Vortragswesens innerhalb des Arbeitsbereiches der Reichsschrifttumskam mer besonders laut aus den Reihen des Buchhandels kam. Tie notwendige enge Zusammenarbeit zwischen den litera rischen Gesellschaften und Vortragsvereinen und dem Buch handel ist durch die Errichtung der Vortragsabteilung in der Reichsarbeitsgemeinschaft für Deutsche Buchwerbung, ge währleistet. Der Wormser Volksbildungsverein hatte die Tagungs teilnehmer zu einem Begrüßungsabend eingeladen, bei dem der Oberbürgermeister und der stellvertretende Kreisleiter die auswärtigen Gäste herzlich willkommen hießen.