 Polnische Frontkämpfer gegen die Kominternpropaganda. Warschan, 29. April. Die Föderation der Frontkämpser verbände in Lodz hat, um kommunistischen Unruhen am 1. Mai wirksam entgegenzutreten, ihre Mitglieder aufgefor dert, sich an diesem Tage auf einem der größten Lodzer Plätze zu versammeln, um bei etwaigen Ruhestörungen recht zeitig eingreifen zu können. Gleichzeitig werden die Organisationen, die sich an den Umzügen am 1. Mai beteiligen, aufgefordert, unter keinen Umständen kommunistische Elemente in ihren Reihen zu dulden. Gleichzeitig nehmen die Lodzer Frontkämpfer in schärfster Form gegen die Kominternpropaganda in Polen Stellung.