 Oberschlesien ist frei. Kottewitz, 6. September. Mit der Besetzung von Katto witz kehrt das gesamte Gebiet der bisherigen polnischen Wojewodschaft nach 18jähriger polnischer Unterdrückung und Mißwirtschaft wieder zum deutschen Mütterland zurück. Die Freude der Bevölkerung beim Einmarsch der ersten deutschen Truppen kannte keine Grenzen. Soweit sie im Besitze von Hakenkreuzfahnen war, schmückte sie damit die Häuserfron ten. Zahlreiche Fenster Waren mit dem blumengeschmückten Bild des Führers geziert. Mit unbeschreiblichem Jubel wurden die deutschen Soldaten überall empfangen und durch die Städte und Ortschaften geleitet. Die Freude konnte auch dadurch nicht beeinträchtigt wer den, daß hier und da noch polnische Insurgenten aus den Häusern heraus zu schießen versuchten. Eine gründliche Untersuchung der Häuserblöcke setzte dem Tireiben dieses Ge sindels sehr rasch ein Ende. Die Begeisterung über den deutschen Einmarsch in Ost oberschlesien ließ auch die Zeit der entsetzlichen Schreckens herrschaft des mordgierigen Aufständischenverbandes verges sen. Diese Herrschaft hat in viele deutsche Familien Lücken gerissen. Väter und Söhne wurden verschleppt, und ihr Schicksal ist heute noch völlig ungewiß.. Jetzt aber ist die Deutsche Bevölkerung von dem Gefühl erfüllt, wieder in dem sicheren Schutz des Großdeutschen Reiches zu stehen und bes seren Zeiten entgegenzugehen. Bereits am Dienstagmorgen übernahm die deutsche Zivilverwaltung im Gebäude der ehemaligen polnischen Wojewodschaftsverwaltung in Kattowitz die Amtsgeschäfte. Ihre erste Sorge galt 'selbstverständlich der gequälten und ausgehungerten Bevölkerung, den vielen Arbeitslosen, den Aermsten der Armen, für die sofort die Ernährungsfrage sichergestellt und Maßnahmen für einen großzügigen Ar beitseinsatz getroffen wurden. Im Rahmen von schlichten, erhebenden Feiern, Zu denen sich eine nach Tausenden zählende Menge eingefunden hatte, wurde auf den Amtsgebäuden die deutsche Flagge gehißt. Das Stratzenbild hat sich wieder belebt. Schon Verkehren die ersten Straßenbahnen zwischen den einzelnen Orten. In zahlreichen Werken der Schwerindustrie vernimmt man wie der das Lied der deutschen Arbeit, die unter Leitung deutscher Ingenieure begonnen wurde. Nach langer zwangsweiser Unterbrechung ist am Diens tag auch die „K attowitzer Zeitung" wieder zum ersten Mal erschienen. Auf der ersten Seite, die schon das Hoheitszeichen trägt, stehen in riesiger Schlagzeile die Worte: Ob er s chl esi e n ist frei! In dem Leitartikel des Blattes heißt es: „Was wir seit langem ersehnt, hat uns der Führer geschenkt. Wir sind frei, wir können wieder als freie deutsche Menschen unserem Volke dienen. „Die Schande. von Versailles, das deutsches Land und deutsche Menschen unter polnische Herrschaft zwang, hat der Führer ausgelöscht. Uns alle beherrscht das Gefühl der Dankbarkeit gegenüber dem Führer, der uns die Freiheit wieder geschenkt hat." Für die alte deutsche Urbeiterstadt Königshütte hat die Stunde der Befreiung gleichfalls geschlagen. Auch hier vollzog sich die Uebernahme der Stadtverwaltung unter freudigster Anteilnahme der gesamten.Bevölkerung.