 Nationalfeiertag in der Schweiz. Bern, 1» August. Der Nationalfeiertag der Schweiz wurde am Montag in allen Gemeinden des Landes mit Be geisterung begangen. Der Verkauf der Bundesfeier-Ab zeichen. deren Ertrag für die Schweizer im Ausland be stimmt ist, hatte einen unerwartet starken Erfolg. Auf der großen Bundesfeier in Zürich sprach Wehr minister Bundesrat Miuger, der betonte, daß die Schwei zer ein Volk mit eiserner Kraft sein müßten, wenn das Land den Auswirkungen der internationalen Politik stand halten solle. In dem zur Zeit bei Zürich stattfindenden Pfadfinder- Bundeslager, an dem rund 7000 junge Schweizer teilneh men, sprach Innenminister Bundesrat Etter, während am Abend im Rundfunk Bundespräsident Bau mann in deutscher, Bundesrat Pilet in französischer und Bundesrat Motta in italienischer Sprache über die drei großen Lan dessender sprachen.