 Drei französische Aufklärungsflugzeuge abgeschossen. Berlin, 9. September. Französische Aufklärungsflug zeuge versuchten heute Erkundungsflüge diesseits der Gren zen durchzuführen. Sie wurden durch unsere Jagdflieger und durch Flakartillerie abgewehrt. Drei französische Flug zeuge wurden abgeschossen. Auf einem deutschen Flugplatz landete ein französisches Kampfflugzeug. Drei Offiziere wurden gefangen genom men. Land beachtet in jedem Falle peinlichst die Neutralität frem der Länder. Die Meldung dient dem allzu durchsichtigen Zweck, England, das sich fortlaufend der Verletzung des Ho heitsgebietes neutraler Staaten schuldig macht, zu ent lasten.