 Vor dem Urteil gegen die hochverräterischen Geistlichen. Berlin, 23. April. Im Hochverratsprozeß gegen die katholischen Jugendführer vor dem Volksgerichtshof wurde die Verhandlung am Freitag abend nach dem letzten Wort der Angeklagten endgültig abgeschlossen. Der Vorsitzende gab anschließend bekannt, daß das Urteil am 28. April, um 9 Uhr verkündet werden soll. Nach der Anklagerede und den Strafanträgen des Staatsanwalts kamen die Verteidiger der sieben An geklagten am Donnerstag nachmittag und Freitag zu Wort. In einem besonders breit angelegten Plädoyer bemühte sich der Rechtsbeistand Rossaints, das staatsfeindliche Treiben dieses Hochverräters im Priesterrock in milderem Lichte er scheinen zu lassen. Er suchte den Kaplan als einen Menschen hinzustellen, der auf Grund seiner unglücklichen charakter lichen Veranlagung gestrauchelt sei, ohne wirklich staats feindliche Ziele zu verfolgen. Stebers Verteidiger suchte das Maß der Mitschuld dieses Angeklagten zu verkleinern, indem er den früheren „Reichs führer" der Sturmschar als den Verführten hinstellte, der „voll Hochachtung zu dem Kaplan Dr. Rossaint emporblickte und nicht wagte, ihm irgendwie zu widersprechen". In seiner Erwiderung betonte der Staatsanwalt, daß Rossaint und sein Verteidiger allein ständen mit der Behauptung, der Kaplan habe die Kommunisten bekehren wollen. Keiner der übrigen Angeklagten habe diese Be hauptung jemals unterstützt. Entscheidend sei und das gelte auch für die anderen Angeklagten daß sie in einem Zeitpunkt tätig geworden seien und die hochverräterische Zusammenarbeit mit den Kommunisten aufrecht erhalten hätten, als das deutsche Volk den Weg der Einigung be schritten hatte. „Dem haben diese Angeklagten", so stellte der Staats anwalt mit erhobener Stimme fest, „sich bewußt widersetzt aus Gesichtspunkten kleinlichster Art, und sie haben sich da bei verbündet mit Kräften, die auf den gewaltsamen Um sturz des Staates ausgingen". Sodann wurde den Angeklagten das letzte Wort erteilt. Rossaint erklärte, daß er bedauere, was geschehen sei und um ein mildes Urteil bitte. Die übrigen Angeklagten be tonten nochmals, daß ihnen die Absicht einer staatsfeind lichen Tätigkeit angeblich ferngelegen oder die Urteilsfähig keit dafür, daß sie sich strafbar machten, gefehlt habe. (!) Clemens verzichtete als einziger auf eine letzte Erklärung. Dann wurde die Verhandlung auf Mittwoch vormittag vertagt.