 Dr. Frick Ehrenmitglied des Reichsbundes Deutscher Beamten. Eine besondere Ehrung ließ der Reichsbund der Deutschen Beamten dem Beamten-Minister Dr. Frick durch die Er nennung zum Ehrenmitglied zuteil werden. Der Reichs walter des Beamtenbundes, Hauptamtsleiter Neef, über reichte Reichsminister Dr. Frick in Anwesenheit von 50 (Bau führern des Reichsbundes der Deutschen Beamten die goldene Ehrennadel des Reichsbundes. In einer kurzen Ansprache grüßte er den Jubilar als den ersten nationalsozialistischen Minister in der Zeit des Kampfes und als den ersten Reichsinnenminister und damit auch Beamten- Minister des neuen Deutschlands. Er gab die Versicherung ab, daß die deutsche Beamtenschaft weiter wie bisher im Sinne ihres Schirmherrn und Wahrers der Rechte des Be rufsbeamtentums, Dr. Frick, im Dienste des Führers ihre Pflicht tun werde. Als äußeres Zeichen der Verbundenheit der Beamtenschaft mit Reichsminister Dr. Frick übergab Neef eine Vase und ein Tee-Service aus der Staat lichen Porzellanmanufaktur. In seiner Dankänsprache legte Dr. Frick ein eindrucks volles Bekenntnis Zum deutschen Berufsbeamtentum ab, mit dem er sich von jeher auf das tiefste verbunden gefühlt habe, zumal er selbst alter Berufsbeamter sei und daher den Wert des Berufsbeamtentums voll zu schätzen wisse. Die Erhaltung des deutschen Berufsbeamtentums sei bereits in der Kampfzeit ein Programmpunkt der NSDAP, gewesen und werde immer mehr ein Gemeingut des ganzen deutschen Volkes werden, da der deutsche Berufsbeamte einfach nicht mehr zu entbehren sei.. „Aus vollster Ueberzeugung und aus vollstem Herzen fetze ich mich für das Berufsbeamten tum ein", so erklärte Dr. Frick mit Nachdruck. Er schloß mit einem Appell an die deutsche Beamtenschaft, auch in Zukunft wie bisher wirklich mitten im Volk zu stehen und getreu dem Vorwort des Beamtengesetzes „ein Grundpfeiler des nationalsozialistischen Staates" zu sein.