 Bulgarien läßt sich nicht aufputschen. Sofia, 20. März. Die Sora nimmt in ihrem Leitartikel am Montag in heftigen Worten gegen jene ausländischen Kreise Stellung, die lhre Hauptaufgabe in Bulgarien darin sehen, das bulgarische Volk gegen Deutschland mit Schlagworten wie „Drang nach Osten" und „Panslawismus" aufzuputschen. Der Artikel spricht von einer doppelzüngigen Politik, wenn man wo anders von Deutschfreundlichkeit spreche, in Sofia aber auf Kosten der deutsch-bulgarischen Beziehungen dasselbe Deutschland angreife. Dieses Spiel lehnt das Blatt ab und fordert alle Bulgaren auf, sich vor jene hetzerischen Ausländer in acht zu nehmen. Anlaß zu dem Artikel hatte die Rede eines nach Sofia ge kommenen Angehörigen eines Nachbarstaates Bulgariens gegeben. Aus der Jubelfeier der „Junatzi", eines bulgari schen Jugendverbandes, hatte der Betreffende eine Rede ge halten, in der er die Bulgaren zur Einigkeit mit den an deren Slawen aufforderte, um so dem „deutschen Druck" auf die Balkänländer widerstehen zu können. Man kann ver muten, daß es sich hier um jene Feier des bulgarischen Jugendverbandes „Junak" handelt, zu der auch der Vize präsident der serbischen Sokols, Gen gel, erschienen war, der heftige Angriffe gegen Deutschland richtete.