 Immer noch französische Waffenlieferungen nach China» Tokio, 22. November. Nach japanischen Pressemeldungen aus Hanoi wird, trotz aller französischen Dementis, die Belieferung der chinesischen Nationalregierung mit Kriegs material auf dem Wege über Französisch-Jndochina fortge setzt. Um die näheren Umstände der Beförderung dieses Materials nach China zu verschleiern, haben die französischen Behörden das Photographieren im Hafen von H a i p H o n g, wo täglich eine große Anzahl chinesischer Lastkraftwagen be laden wird, verboten. » Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim. 