 Madrider Flieger Zu den Nationalisten übergegangen. Paris, 21. August. Der Rundfunksender von Burgos bestätigte am Donnerstag die Gerüchte über den Abfall der Flieger des Flugplatzes Quatro Vientos in der Nähe von Madrid. Die Flieger hätten sich, so wurde vom Sender in Burgos erklärt, zugunsten der Nationalisten erhoben. Auf der Insel Mallorca hätten die nach den Balearen entsandten Regierungstruppen außerordentlich schwere Ver luste gehabt. Von 3599 Mann, die ausgebotet worden seien, seien 2599 getötet oder verwundet worden. Die Nationalisten beherrschten die Insel vollkommen.