 Weiteres Beileid zum Anschlag auf die „Deutschland". Berlin, 5. Juni. Anläßlich der Verluste auf dem Panzer schiff „Deutschland" haben noch folgende fremde Missions chefs dem Auswärtigen Amt Beileidskundgebungen über mittelt: Der Türkische Botschafter Hamdi Arpag, der Chinesische Botschafter Cheng, der Gesandte der Union von Südafrika Gie, der Königlich Irakische Gesandte Prinz Zeid ei pusseln der Königlich Jugoslawische Gesandte Cincar-Ma'r kovic, der Bolivianische Gesandte Sanjines, der Gesandte von Panama Vill »alaz C.