 Deutsch-französischer Handelsvertrag vor dem Abschluß. Paris, 28. Mai. Als Ergebnis der Besprechungen, die während der letzten Tags zwischen dem Reichsbankpräsiden ten Dr. Schacht und dem französischen Handelsminister Bastid geführt worden sind, konnten die wesentlichen Schwierigkeiten, die noch dem Abschluß eines Wirtschaftsab kommens zwischen Frankreich und Deutschland entgegen standen, in befriedigender Weise behoben werden. Die beiden Regierungen stellen mit Genugtuung fest, daß die Verhandlungen, die zur Einzelausarbeitung gewisser Fragen und zur Fertigstellung der Vertragstexte noch ge pflogen werden, binnen kurzem zum Abschluß eines Ver trages werden führen müssen, der es ermöglichen wird, die Handsls- und Finanzbeziehungen zwischen beiden Ländern auf feste Grundlagen zu stellen. Angesichts dieser Tatsache wird das Reiseabkom m e n, das dem Grundsatz nach und in seinen Ausführungs bestimmungen vor zwei Monaten angenommen worden war, vom 1. Juni ab endgültig in Kraft treten.