 Der deutsch-Polnische Durchgangsverkehr. Berlin, 8. Mai. Die Verhandlungen zwischen der deut schen und der polnischen Regierung über die zukünftige Regelung des Korridor-Verkehrs dauern noch an. In Er wartung eines für beide Teile befriedigenden Ergebnisses dieser Verhandlungen haben die Eisenbahnverwaltungen beider . Länder zum Zwecke möglichster Ersparung von Devisen ein vorläufiges Ue hereinkommen ab geschlossen. Danach wird schon ab 15. Mai der Personen- und Güterverkehr ausschließlich über die beiden kürzesten polnischen Durchgangsstrecken Gr. Boschpol—Marienburg und Firchau-Marienburg geleitet. Tie übrigen polnischen Durchgangsstrecken schalten damit bis auf weiteres aus der Bedienung des Ostpreußenverkehrs aus. Trotz dieser Aenderung der Verkehrsleitung, die für die Reichsbahn er hebliche betriebliche Mehrleistungen bedeutet, ist eine Er höhung der Tarife weder im Personen-, noch im Güter verkehr beabsichtigt. Im Personenverkehr wird am 15. Mai auf der Strecke Gr. Boschpol—Marienburg wieder das O-Zugpaar 23/21 mit privilegiertem Zugteil verkehren. Auf der Strecke Firchau— Marienburg werden vom 15. Mai ab vier ö-Zugpaure und vom 25. Mai ab für den starken Sommer verkehr zwei weitere O-Zugpaare gefahren. Während seit dem 7. Februar 1936 nur vier Zugpaare täglich verkehrten, stehen ab 15. Mai fünf und ab 25. Mai acht Zugpaare täg lich zur Verfügung. Im Güterverkehr werden die feit dem 7. Februar zuge lassenen sechs Güterzugpaare in Zukunft ausschließlich über die Strecke Firchau —Marienburg geleitet. Eine Milderung der Sperranordnungen ist zurzeit leider noch nicht möglich. Die im Interesse des ostpreußischen Wirtschaftslebens er forderlichen Erleichterungen bleiben den weiteren Verhand lungen vorbehalten.