 Antirevisionistische Kundgebungen in Rumänien. Bukarest, 22. November. Die Reihe der antirevisionisti schen Kundgebungen wird fortgesetzt. Am Sonntag veran staltete die „Vereinigung der nationalen Studenten", der der größte Teil der rumänischen Studentenschaft angehört, in allen Universi-ätsstädten Rumäniens Kundgebungen. Es wurden Telegramme an den König und an den Führer der aufgelösten Eisernen Garde, Codrea n u , ge richtet. In dem Telegramm an den König drücken die Studenten ihren festen Willen ans, für die Unberührbarkeit der Grenzen Rumäniens einzustehen. In dem Telegramm an Codreanu erneuert die Studektenschaft ihr Gelöbnis, mit Gut und Blut für die Grenzen Rumäniens einzustehen, und gelobt gleichzeitig Treue und Gefolgschaft. Die Nationalzaranistische Partei veranstaltete am Sonn tag in Arad eine antirevisionistische Kundgebung, bei der führende Persönlichkeiten der Partei sprachen, u. a. der Vorsitzende der Partei. Mihalache, der frühere Vor sitzende und Ministerpräsident Man in und der General sekretär der Partei, Madgearn. Alle Redner traten für- die Verteidigung des rumäni schen Gebiets im Rahmen der rumänischen Bündnispolitik, gestützt auf die Kleine Entente, aus Frankreich. England und den Völkerbund, ein. Der Umstand, daß Plakate mit der Aufschrift „Nieder mit dem Kommunismus" verwandt wurden und daß die Redner von der Notwendigkeit der Auf rechterhaltung der christlichen Moral sprachen, wird als Zeichen dafür angesehen, daß die Nationalzaranistische Partei, die am linken Flügel der rumänischen Parteiensront steht, Wert darauf legt, einen Trennungsstrich zwischen sich und dem Kommunismus zu ziehen.