 Die Razzia gegen die bolschewistischen Spanienwerber. Stockholm, 27. Januar. Unter der Ueberschrift „Razzia unter den Spanienwerbern" meldete am Donnerstag Afton bladet auf Grund von Erkundigungen bei Sicherheitsbehör den, daß die Stockholmer Kriminalpolizei sowohl Werber als auch Geworbene verhört habe und daß einige mit Sicherheit wegen Verstoßes gegen das Verbot der ungesetzlichen Wer bung belangt werden sollen. Die meisten der unter Verdacht Stehenden gehörten der Kommunistischen Partei an. In einigen Fällen hat die Polizei die Ausreise von an geworbenen „Freiwilligen" nach dem bolschewistischen Spa nien noch rechtzeitig verhindern können. Aehnliche Schritte hat die Polizei auch in Gotenburg unternommen. Das Blatt betont zum Schluß, daß hinter diesen Frei willigenwerbungen Moskau stehe, das ein sehr starkes Interesse daran habe, den Spanienkrieg zu einer „großen Angelegenheit des weltumspannenden Kommunismus zu er weitern". Schließlich weiß das Blatt aus Norwegen zu be richten, daß auch dort die Polizei in ähnlicher Weise gegen die kommunistischen Werber vorgehe, wobei es sich heraus gestellt haben soll, daß besonders zwei Brüder namens Sunde die Freiwilligenwerbung zu einem großen „Ge schäft" ausgebaut hätten. An jedem „Freiwilligen" hätten sie bis zu 1000 Kronen verdient.