 „Mäßigung, Toleranz und fair Play". London, 13. November. Der führende englische Kolonial politiker Sir Edward Grigg machte Freitag abend m Bristol vor der Königlichen Empire-Gesellschaft bemerkens werte Ausführungen. Er sagte, seit dem Kriege hätten die Dominien wie auch England angenommen, daß die Welt durch den Sieg über Deutschland und durch die Schaffung des Völkerbundes sicher für die Demokratie gemacht worden sei. Mit diesem Traum sei es nunmehr aus. Wieder einmal sei die zentrale Frage der Außenpolitik die der Beziehungen zwischen dem Britischen Reich und dem Deutschen Reich. Die Geschichte wiederhole sich also. Den Problemen, die den weitsichtigen Joseph Chamberlam >o sehr beschäftigt hätten, stände jetzt auch fein Sohn (Netnlle Chamberlam) gegenüher. Die Bemühungen Joseph Cham berlains, zu einer Verständigung mit Deutschland zu ge langen, seien durch die ständige Weigerung des deutschen Kaisers und seiner Ratgeber vereitelt worden. Die Folgen seien schrecklich gewesen, schrecklicher für Deutschland als für Großbritannien. . Sicher könne man es nicht dulden, daß zwei große Vol ker willentlich den gleichen verhängnisvollen Weg beschrit ten. Nach einer langen Zeit der Gleichgültigkeit der Außen welt gegenüber sähen nunmehr alle britischen Völker des Empires, wie sehr sich die Welt geändert habe. Sir Edward Grigg beschäftigte sich dann mit der briti schen Reichskonferenz, die im Krönungsjahr eine bemerkens werte Entschließung zur Außenpolitik des Reiches gefaßt habe. Die .Konferenz habe beschlossen, daß es nicht gestattet werden dürfe, die Beziehungen zu irgendeiner ausländischen Macht durch Anschauungen über die Regierungsweise zu be einträchtigen. , Diese Entschließung sei von tiefer Bedeutung, wenn sie auch nur negativ sei. Es sei jetzt sogar überall klar, daß die positive Aufgabe: die Verhinderung einer Wiederkehr von Mächtezusammenfassungen, die vor 23 Jahren Europa in einen furchtbaren Krieg gestürzt hätten, allein auf den Schultern der britischen Regierung ruhe. In dieser Frage sei, wie Grigg weiter ausführte, Groß britannien Treuhänder für das gesamte britische Weltreich. Zwei Faktoren schienen ihm von größter Bedeutung zu sein. Zunächst einmal feien noch immer Bestimmungen des Vertrages von Versailles in Geltung, die vernünftigerweise revidiert werden sollten. Großbritannien müsse sich bemühen, diese Revision auf friedlichem Wege sicherzustellen. Das bedeute allerdings Opfer für die anderen Staaten. Wenn Großbritannien ehrenhaft anderen Staaten ein Opfer zumute, so müsse es auch selbst bereit fein, eines zu bringen. Diese Erwägung werfe die Kolonial frage auf. Hierzu erklärte der Redner, er wolle nur feststellen, daß die verleumderische Behauptung, die Deutschland als unfähig zur Verwaltung von Kolonialgebieten bezeichnet habe, nie mals gerechtfertigt gewesen sei und daher beseitigt werden müsse. Großbritannien müsse aber bei allen Maßnahmen die Dominien mit einschalten. Möge Großbritannien eine europäische Politik verfol gen, die durch einen natürlichen Instinkt für Mäßigung, Toleranz und fair Play geleitet werde. Wenn Großbritan nie das tue, werde es nicht nur fein Aeußerstes tun, um einen weiteren Krieg zu verhindern, sondern dann werde auch die Unterstützung der Dominien gesichert sein.