 Wühlarbeit in der englischen Rüstungsindustrie. London, 13. September. Wie der politische Korrespon dent der Sunday Chronicle schreibt, sollen in der englischen Rüstungsindustrie Agenten ihre Wühlarbeit treiben, um durch einen großen Streik eines Tages die gesamte englische Rüstungsindustrie lahmzulegen. In großen Rüstungswer ken seien Streikausschüsse .gebildet worden. Die Agenten, deren Arbeit schnelle Fortschritte mache, wendeten sich dabei in erster Linie an die jungen Arbeiter. Ihr Ziel laufe darauf hinaus, durch einen Streik der jun gen Arbeiter eines Tages einen Stillstand der Werke zu erzwingen. Tausende von Flugblättern würden bereits in den Munitionswerkstätten verteilt und große inoffizielle Sammlungen veranstaltet, um die Streiks zu finanzieren. Diese unterirdische Wühlarbeit soll bereits der Anlaß zu den Streiks in Manchester, Sheffield, Birmingham und anderen Werften gewesen sein.