 Englischer Dampfer durch Bombe vernichtet. Amsterdam, 4. März. Wie aus Terneuzen gemeldet wird, ist Freitagfrüh in der Gegend des Feuerschiffes Humber ein unbekanntes englisches Schiff durch ein Flugzeug versenkt worden. Hierüber berichteten Besatzungsmitglieder des niederlän dischen Kohlenschiffes „Sint Annaland", das zusammen mit dem holländischen Kohlendampfer „Schieland" fuhr. Beide Schiffe hatten am Donnerstagabend Newcastle verlassen, um nach Holland zu fahren. In den frühen Morgenstunden wurden sie durch ein deutsches Bombenflugzeug in der Bähe des Feuerschiffes Humber angehalten. Das Flugzeug ließ jedoch die Holländer weiterfahren und wandte sich einem englischen Schiff Zu, das sich in un mittelbarer Nähe befand. Der Engländer wurde zuerst mit MG beschossen, worauf sich die Besatzung des englischen Schiffes in die Boote begab. Als die Boote das Schiff ver lassen hatten, wurde eine Bombe abgeworfen mit dem Er folg, daß der Maschinenraum des englischen Schiffes ge troffen wurde. Es sank in wenigen Augenblicken. Englische Kriegsschiffe eilten den in den Footen befindlichen Englän dern zu Hilfe.