 „Barcelona wollte in letzter Minute provozieren." Bilbao, 7. Juni. Für die nationalspanische Presse sind die verbrecherischen Angriffe der bolschewistischen Flieger auf französisches Gebiet das Hauptthema. Alle Blätter sehen in den neuesten bolschewistischen Anschlägen ein verzweifeltes t Manöver, um das Schicksal Barcelonas in Zepter Minute durch Provokationen zu ändern. Die bolschewistischen An schläge erfolgten gerade in Frankreich, weil Frankreich das einzige Land sei, das sich noch nicht mit dem Siege Francas abgefunden habe. Diario Vasco schreibt, es führe eine gerade Linie von den Anschlägen auf die Kriegsschiffe „Berletta" und „Deutsch land" bis zu den Bombardierungen von Cerbere und Aix les-Thermes. Nach dem Fehlschlagen der bolschewistischen Offensive an der Katalonien-Front greife Barcelona nun mehr zu diesem Mittel. Allerdings lasse sich die Welt nicht mehr länger irreführen.