 Der Besuch des französischen Handelsministers in Berlin. Berlin, lk. September. Der französische Handelsmmi ster Bastid war mit seinen Begleitern am Dienstag mit tag Gast des mit der Führung des Reichswirtschaftsministe riums beauftragten Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht bei einem Frühstück, bei dem u. a. anwesend waren: der französische Geschäftsträger, der französische Handelsattache. Reichsfinanzminister Graf Schwerin von Krosigk und, m Vertretung des unpäßlichen Außenministers, der Staats sekretär im Auswärtigen Amt Dieckhofs, sowie eine Reihe anderer Herren ans den beteiligten Reichsämtern und der Industrie, ferner der Vorsitzende der Deutsch-Französischen Gesellschaft, von Arnim, Rektor der Technischen Hochschuw Charlottenburg. < Anschließend fand eine längere Aussprache zwischen dem französischen Handelsminister und dem Reichswirtschafts minister statt, in der über die Ziele der deutsch-französischen Wirtschaftsbeziehungen eine Uebereinstimmung der Ansich ten festgestellt wurde. Beiderseits kam der Wunsch zum Ausdruck, eine möglichst starke Belebung des Verkehrs der beiden Länder miteinander in den bevorstehenden Handels vertragsverhandlungen anzubahnen. Die Verhandlungen sollen noch im Laufe dieses Herbstes aufgenommen werden. Am Abend ist Minister Bastid nach Paris abgereist. Dr. Schacht'hatte sich zur Verabschiedung des Gastes auf dem Bahnhof eingefunden.