 Moskaus Pläne in Spanien. Salamanca, 13. Dezember. Ueber die Absichten Sowjet rußlands und die Gründe, die Moskau bewogen haben, so unsagbares Elend durch die Unterstützung und Lieferung von Waffen und Munition und die Gestellung sowjetrussi scher „Freiwilliger" für die spanischen Bolschewisten nach Spanien Zu bringen, gab der Nationale Rundfunk Valla dolid einen Bericht, der sich auf absolut zuverlässiges Ma terial stützt. Danach hat Moskan in Spanien solange geschürt und gehetzt, bis es zu den furchtbaren Ereignissen der letzten Zeit kam, um dann dort im Trüben fischen Zu können. Moskaus Plan, der schon lange bis in alle Einzelheiten ausgearbeitet war, sieht nach Beendigung der Wirren und nach dem errungenen „Sieg", wie es sich die Juden in Moskau gedacht haben, in Spanien eine regelrechte „Filiale" Sowjetrußlands, die durch sowjetrussische Techniker ausge baut werden sollte. Die Pläne, von denen der Nationale Rundfunk Valla dolid Kenntnis geben konnte, sehen bis in alle Einzelheiten ausgearbeitet die Errichtung von Fabriken und ganzen In dustriezweigen vor, um das Land für Sowjetrußland aus zunutzen. Nach dem Versagen der Wirtschaft in Sowjet rußland hat Moskau große Hoffnungen auf die Verwer tung der spanischen Bodenschätze und Rohmaterialien ge legt. Sogar militärische Führer waren schon für die Aus bildung der spanischen Bevölkerung vorgesehen, die so ein Vortrupp für Moskaus verderbliche und unmenschliche Pläne sein sollte. Die gesamte spanische Bevölkerung sollte mobilisiert werden, und das Kollektivsystem, das in Fiasko erlitten hat, sollte in Spanien eingeführt, werdet. In allen Einzelheiten sieht dieser Plan die „Schulung" der spanischen Bevölkerungvvpr, iW>. sie so Zu willigen, mit den sowjetrussischen Vertrauten zu machen.