 Die marxistischen Greueltaten in Malaga. Amsterdam, K. August. Ein holländischer Großkaufmann aus Malaga, der mit dem holländischen Flüchtlingsschiff „Tiberius" in Amsterdam eintraf, schilderte einem Vertreter des Telegraaf die grauenhaften Vorgänge in Malaga. Schon , lange vor Ausbrechen des Bürgerkrieges sei die Hefe der Bevölkerung mit Waffen versehen worden. Als der Bürgerkrieg dann begann, sei die Macht bald in die Hände dieses Gesindels übergegangen. Ein entsetzlicher Terror habe eingesetzt. Zuerst seien die Häuser der national denkenden Spanier in Brand gesteckt worden. Der Gouver neur von Malaga habe hierzu persönlich den Befehl gegeben. An einem Sonntagmorgen fei auf den Straßen verkündet worden, von 7 bis 1 könnten Brände gelegt werden. Dann sei der Gouverneur durch die brennenden Straßenzüge ge fahren und habe lächelnd gesagt: „Ich bin sehr zufrieden!" Gleichzeitig mit den Brandstiftungen habe eine furchtbare Menschenjagd begonnen. Wer den Kommunistengruß nicht habe bieten wollen, sei einfach niedergeknallt worden. Ein spanischer Freund dieses holländischen Groß kaufmanns sei von den marxistischen Horden aus seinem Hause geholt worden. Das Zehnjährige Kind des Spaniers habe sich weinend an den Hals des Vaters geklammert, sei aber zurückgestoßen worden und hätte mit ansehen müssen, wie sein Vater durch die rote Miliz erschossen worden sei. Aehnliche Beispiele ließen sich in großer Zahl anführen. Wer auf der schwarzen Liste stand, sei verhaftet und nieder geschossen worden. Die verzweifelte Bevölkerung sei in die. Berge geflüchtet. Die Erschießungen und Brandstiftungen dauerten in Malaga noch an. Die Stadt befindet sich völlig in der Hand des rötesten Terrors. Die Leute, die man in ausländischen Zeitungen als Rebellen zu bezeichnen Pflege, seien Männer, die verzweifelt und tapfer ihr Land und ihre Heimat verteidigen.