 Die ungarische Presse zum Besuch Dr. Schachts. Budapest, 18. Juni. Die der Regierung nahestehenden Blätter würdigen am Donnerstag an leitender Stelle Per sönlichkeit und Leistungen des deutschen Reichsbankpräsi denten Dr. Schacht. Der Pester Lloyd, der bei solchen Gelegenheiten die Auf fassung matzgebender Kreise wiederzugeben pflegt, schreibt, Ungarn begrüße in Dr. Schacht nicht nur den Leiter der deutschen Währungspolitik, sondern auch den Wirtschafts politiker von überragender Bedeutung, der an der Neu orientierung der deutschen Außenpolitik entscheidend mit gewirkt habe, und auf den der außerordentliche Ausbau der Handelsbeziehungen Deutschlands zurückzuführen sei. Der Besuch zeige, daß Ungarns Bedeutung als Bezugsland und Absatzgebiet für Deutschland in Berlin höher geschätzt werde als bisher. Die ungarische Öffentlichkeit begrüße den hervorragenden Vertreter des großen befreundetene Landes in der Ueberzeugung, daß sein Besuch nachhaltige Spuren in den Wirtschaftsbeziehungen zwischen Deutsch land und Ungarn zurücklassen werde. Das Regierungsblatt Budapest! Hjrlap schildert ein gehend den Kampf Dr. Schachts gegen die Tributpolitik, seine hervorragenden Leistungen auf dem Gebiete der Wäh rungspolitik und betont, daß das Deutsche Reich sich gegen wärtig auf wirtschaftlichem und finanziellem Gebiet plan mäßig fortentwickele. Der Zweck der Reise des deutschen Reichsbankpräsidenten sei, in den Staaten, die mit der deutschen Volkswirtschaft in lebhafter Wechselwirkung stän den, die sich aus dem gegenseitigen Waren- und Zahlungs verkehr ergebenden Jragen zu erörtern. Die gesamte ungarrsche Öffentlichkeit begrüße den Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht aufs herzlichste. Gemeinsame Interessen und übereinstimmende Gesichtspunkte in der Entwicklung der Handelsbeziehungen verbänden Deutschland und Ungarn. Ungarn habe volles Vertrauen, daß Dr. Schacht eine be friedigende Lösung für alle Zragen finden werde.