 139 Tote, 4459 Verletzte. Berlin, 14. Juli. Die vom Reichs- und Preußischen Ver kehrsminister bekanntgegebenen Ziffern der Verkehrsopfer der letzten Woche lauten diesmal 139 Tote, 4459 Verletzte. Der Reichs- und Preußische Verkehrsminister bemerkt dazu: Wie unachtsam und sorglos viele sich noch im Ver kehr halten, ergibt sich z. B. daraus, daß täglich etwa 4 mal, im Jahre mehr als 1390 mal, Fahrzeuge in herunter gelassene und beleuchtete Eisenbahnschranken hineinfahren. Ebenso wichtig, wie die Vorsicht an Eisenbahnkreuzungen, ist ein vernünftiges Verhalten an Straßenkreuzungen. Das Hupen an Straßenkreuzungen, um sich die gebotene Ver langsamung des Tempos zu ersparen, ist strafbar.