 Britische Zerstörer auf der Suche nach dem U-Boot. London, 1. September. Zum nächtlichen U-Boot-Angriff auf dem britischen Zerstörer „Havoc" berichtet der diplo matische Korrespondent von Preß Association, daß das eng lische Außenamt in enger Fühlung mit der englischen Admi ralität stehe. Die gesamte Londoner Abendpresse berichtet in größter Aufmachung über den Angriff auf den englischen Zerstörer. Star hebt hervor, daß vier britische Zerstörer auf der Suche nach dem unbekannten U-Boot sind. Die Blätter geben eine Meldung wieder, in der an gekündigt wird, daß die Regierungen Englands und Frank reichs wegen der sich ständig häufenden Angriffe im Mittelmeer beschlossen hätten, eine Konferenz der Mittelmeermächte in Genf einzuberufen, die während der kommenden Ratstagung stattfinden solle. Wie die britische Admiralität mitteilt, ließ sich nicht fest stellen, ob der von dem britischen Zerstörer „Havoc" auf den U-Boot-Angriff hin unternommene Gegenangriff erfolg reich gewesen ist. Auch konnte bisher kein U-Boot von den auf der Suche befindlichen britischen Zerstörern ausfindig gemacht werden, das mit dem, das den Zerstörer angegriffen hatte, identisch wäre. Es sei höchst unwahrscheinlich, so heißt es in dem Bericht der Admiralität weiter, daß noch weitere Informationen beschafft werden könnten.