 Englische Anleihe für China? London, 18. DeZember. Der dipolmatische Korrespondent der Sunday Times befaßt sich ausführlich mit dem Gedan ken einer englischen finanziellen Hilfeleistung für China. Es erscheine ziemlich sicher, daß man auf englischer Seite mit einer Anleihe von 450 000 Pfund an die chinesische Re gierung beginnen werde, damit sie vor allem Lastkraftwagen kaufen könne. Gleichzeitig habe die amerika n i s ch e Ex port- und Jmportbank den Chinesen einen Kredit von 5 Mil lionen Pfund Zugestanden, damit China seinen Handel über Burma aufbauen könne. Man rechnet damit, daß der Verbindungsweg zwischen Burma und Jnnerchina Ende nächsten Jahres fertiggestellt sein werde. London prüfs jetzt Vorschläge der China-Regie rung, dem Währungsausgleichsfonds eine größere Anleihe zu gewähren, um den chinesischen Dbllar als freie Währ mg zu erhalten.