 Hilgenfeld dankt dem Deutschen Schützenverband. Berlin, 8. Mai. Der Reichsbeauftragte für das WHW, Hilgenfeld, hat an den Verbandsführer des Deutschen Schützenverbandes ein Schreiben gerichtet, in dem er dem Verband für seine Mitarbeit beim WHW dankt. Das Schreiben hat folgenden Wortlaut: „Auf Ihre Meldung von dem vorläufigen Ergebnis des Opferschießens des Deutschen Schützenverbandes für das Winterhilfswerk des Deutschen Volkes in Höhe von Mk. 162 000. — möchte ich Ihnen zugleich im Namen aller vom Winterhilfswerk Betreuten meinen ganz besonderen Dank aussprechen. „Diese vorbildliche Opferleistung des Deutschen Schützen- Verbandes veranlaßt mich, gleichzeitig die Bitte auszu sprechen, daß auch in diesem Sommer die deutschen Schützen durch eine möglichst große Beteiligung bei den Schießver anstaltungen die Aufgaben der Nationalsozialistischen Volkswohlfahrt unterstützen."