 Um die Rückerstattung des spanischen Goldes. Paris, 27. Juni. Der sozialdemokratische jüdische Abge ordnete Moch hat eine Interpellation an den Außenminister angemeldet über die Rückerstattung des in den Kellern der Bank von Frankreich lagernden spanischen Goldes an die Re gierung General Francas. Wie der Jntransigeant dazu meldet, will der jüdische Ab geordnete geltend machen, daß Frankreich durch die Zurück erstattung des spanischen Goldes sich selbst der Unkostender gütung für die Unterhaltung der geflohenen Rotmilizen be raube und Spanien die Möglichkeit gegeben werde, dieses Gold an Deutschland und Italien zu überweisen, die damit ihre Rüstungskapazität vergrößern könnten.