 Enthüllung eines Gedenksteins für Hans Nickmers. Bremen, 9. November. Unter großer Anteilnahme der Bevölkerung und in Anwesenheit von Vertretern des Staates, der Partei und der Wehrmacht fand im „Nickmers- Park" die Enthüllung eines Gedenksteins statt für den Ritt meister Hans Rickmers, der am 9. November 1923 in München vor der Feldherrnhalle fiel. Regierender Bürgermeister Heider wies in seiner Ge denkrede darauf hin, daß Hans Rickmers, ein Sohn der Stadt Bremen und ein Sprößling einer die ganze Welt um spannenden Bremer Kaufmannsfamilie, gefallen sei für Deutschlands Zukunft. Dann erfolgte unter den Klängen des Liedes vom Guten Kameradeil die Enthüllung des Ge denksteins.