 Zwiespältige lettische Haltung gegenüber Volksdeutschen. Berlin, 9. August. Wie von Volksdeutscher Seite mitge teilt wird, sind vom lettischen Innenministerium auf Ver anlassung der lettischen politischen Polizei 14 Volksdeutschen, die am „Großen Deutschen Turn- und Sportfest 1938" in Breslau teilnehmen wollten, die für eine Ausreise aus Lett land notwendigen Auslandspässe verweigert worden. Andererseits wurde von den lettischen Behörden durch Gewährung von Sammelpässen, die die Reisekosten ver billigten, über 600 Volksdeutschen aus Lettland die Teil nahme am Breslauer Turn- und Sportfest gestattet. Die von der Paßverweigerung betroffenen Volksdeutschen waren auf den über 600 Namen umfassenden Sammelpässen gestrichen worden und auch die nachgesuchten, wesentlich teueren Einzelpässe wurden ihnen verweigert. Es handelt sich durchweg um Mitglieder des „Verbandes deutscher Jugend in Lettland". Die Paßverweigerung traf gerade eine Reihe solcher Mitglieder des Verbandes, die zum Teil führend auf dem Gebiet des Sportwesens der deutschen Jugend in Lettland tätig sind.