 „Maly Dzieumk": Genf ist nur noch ein Kurort. Warschau, 16. September. Daß am Freitag die 102. Ordentliche Tagung des Rates der Genfer Liga stattfand, erfährt man in der polnischen Presse nur ganz am Rande. Genf wird hier so gut wie gar nicht beachtet und in einem Sonderbericht der Jskra-Agentur, den einige Blätter über nehmen, kommt nur der traurige Eindruck zur Feststellung, den die Eröffnungssitzung des Genfer Vereins am Freitag hinterlassen hat. Maly Dziennik erinnert daran, wie stark in den letzten Jahren die Bedeutung und das Ansehen der Genfer Liga in der Welt zurückgegangen ist. Nicht einmal Kritik übe man mehr an dieser Institution, so bedeutungslos sei Genf geworden. Der dortige Verein habe eben aufgehört, Gefühle der Sympathie oder der Ablehnung zu erwecken, er sei eine ganz gleichgültige Angelegenheit geworden, und die schönen Träume, die noch vor einigen Jahren mancher gehabt habe, aus Genf eine politische Weltstadt zu machen, seien nicht in Erfüllung gegangen. Genf sei viel mehr zu seiner früheren Rolle, ein stiller Kurort für ge wisse Schichten zu sein, zurückgekehrt. Diese Rolle zu spie len liege dieser Stadt auch viel besser.