 Nur die Westmächte stiften im Nahen Osten Unruhe. Istanbul, 9. Februar. Die Zeitungen Tan und Son Telegraf befassen sich mit der Möglichkeit einer Verpflanzung des Krieges nach dem Osten. „Tan" schreibt, es fei die Rede von Kriegsvorbereitun gen im Iran und Afghanistan mit der Begründung, diese Staaten feien von einem Angriff bedroht. Diese Gerüchte könnten nur von solchen Meisen ausgestreut werden, die den Krieg der Nervenabnutzung nach dem Orient tragen wollten. Der Krieg habe sich ini Europa nicht ausgedehnt, also sei es unsinnig, an eine Ausweitung im Osten zu glauben. Die Deutschen hätten den Krieg in Polen schnell zu Ende geführt, um im Westen stark zu sein. Es sei also wenig wahrscheinlich, daß Deutschland eine neue Front eröff nen wolle. „Son Telegraf" glaubt ebenfalls nicht an euren Krieg im Kaukasus und in Vorderasten. Was die Sowjet union als möglichen Angreifer anbelange, fo habe dieser Staat keinerlei lockende Angriffsziele, denn er habe alles, was er brauche. Das russische Vorgehen in Polen und in Finnland gelte rein strategischen Erwägungen, die im vor derasiatischen Raum nicht vorlägen. Die beiden Nachrichten zeigen mit klarer daß man auch in der Türkei einzusehen beginnt, daß nur die Westmächte eine Interesse daran haben können, im Nahen Osten Unruhe zu stiften.