 „Giornale d'Jtalia" zu den Besprechungen mit Gafencu. Rom, 4. Mai. Nach dem Besuch des rumänischen Außen ministers Gafencu stellt der Direktor des Giornale d'Jtalia fest, daß seine Besprechungen in Rom zu einer vollkommenen Klärung der beiderseitigen Positionen gegenüber den europäischen Problemen der Gegenwart sowie in Bezug auf ihre beiderseitigen Bezie hungen geführt hätten. Nachdem sich Rumänien von den Genfer Orgieen losge sagt habe, verfolge es mit neuen Männern neue Richtlinien und eine klare, auf dem Realismus und dem Sinn für seine eigenen Interessen beruhende Außenpolitik, die, fern von gefährlichen Kollektivplänen, auf die fortschreitende Klärung und Stabilisierung seiner Beziehungen zu den Nachbarstaa ten abziele. Eine derartige Politik nütze sowohl Rumäniens augenblicklichen wie zukünftigen Interessen. Das mit Deutschland abgeschlossene Handelsabkommen, das man in London und Paris als eine Bedrohung der rumä nischen Unabhängigkeit habe hinstellen wollen, beweise im Gegenteil, wie nützlich dieses Abkommen für die rumänische Wirtschaft und Politik sei, ebenso wie sich die im Werden befindlichen Abkommen mit Italien als vorteilhaft erweisen würden. Die Besprechungen von Rom hätten sowohl den gemein samen Interessen der beiden Länder und ihrer Harmonisie rung mit den Prinzipien der Achse gegolten. Hinsichtlich einer Klärung der Beziehungen zwischen Rumänien und an deren mit Italien befreundeten Staaten des Donau-Raumes könnten zwar noch gewisse Schwierigkeiten auftreten, aber auch diese Schwierigkeiten dürften infolge der Interessen aller Teile und im Hinblick auf die Zukunftsaussichten über wunden werden. In dieser Hinsicht seien die Besprechungen Gafencus mit dem Duce und dem italienischen Außenminister me h r als befriedigend gewesen.