 Nur noch 12 kW bis Barcelona. Lerida, 24. Januar. Der Vormarsch auf die katalanische Hauptstadt Barcelona hat am Dienstag seinen entschei denden Abschnitt erreicht. Die Navarra-Divisionen und die 4. Brigade stießen in den ersten Morgenstunden im Mittelabschnitt zwischen Jgu alada und Sabadell 10 km vor und überquerten den L l o b r e g a t - F l u ß , der als wichtigste Stutze der letzten sowjetspanischen Verteidigungslinien vor Barcelona galt. Die erste Navarra-Division erreichte gleichzeitig den Car doner, einen rechten Nebenfluß des Llobregat, wodurch die von den Bolschewisten noch immer -erbittert verteidigte Stadt Manresa völlig abgeschnitten ist. Im Küsteuabschnitt rückte das Armeekorps des Generals Uague im gleichen Eiltempo vor und eroberte den Vorort Gada, der nur noch 12 km vom Stadtkern Barcelonas ent fern liegt. Von hier aus beherrscht die nationale Artillerie den Flughafen Prat de Llobregat, den wichtigsten Flugplatz Sowjespaniens. Sowohl von diesem Abschnitt wie vom Mittalabschmtt aus liegt die Innenstadt von Bar celona jetzt in der Reichweite der nationalen Geschütze. Im Nordabschnitt durchquerten nationale Abteilungen das zerklüftete M ontserrat - G r birge und gelangten somit auch an dieser Stelle in die Ebene von Barcelona. Roherze mit einer Eisenausbeute von 2,8 Millionen Tonnen und einer Belegschaftsstärke von 22 009 Mann gestiegen. Aber auch das reichte nicht aus. Im großen Maßstab mußte auf die mengenmäßig bedeutenden, aber gütemäßig geringen eigenen Vorkommen zurückgegriffen werden. So erfolgte der Aufbau der Reichswerke Hermann Göring bei Salzgitter. „Das Ziel ist, hier die gleiche Jahresmenge zu erzeugen, wie sie der gesamte Eisenerzbergbau außerhalb der Neichs werke nach dem Aufbauprogramm aufzubringen hat. Die Erschließung der übrigen eigenen Eisenerzvorkommen bleibt der Initiative der Privatindustrie überlassen. Einen will kommenen Zuwachsi an Eisenerzen haben wir durch die Ost mark, insbesondere in Steiermark und Kärnten, erhalten. „Das Jähr 1938 brachte dann im gesamten Reichsgebiet eine Eisenerzförderung von 15 Millionen Tonnen mit über 4 Millionen Tonnen Eisen. Am Jahresschluß lag bereits die Förderung bei nahezu 1,1 Millionen Tonnen Roherzen im Monat. Für das Jahr 1939 ist mit einer weiteren namhaften Steigerung zu rechnen. Neben dem Erz ist das Schrott von größter Bedeutung für unsere Eisen- und Stahlerzeugung. Das Schrottaufkommen im Inland betrug 1938 etwa 10 Millionen Tonnen, die Ein fuhr rund 1 Million Tonnen. Der Steigerung des Schrott- Naufkommens dient die Schrottsammelaktion der SA. und der DAF." Die Schilderung der Lage unserer metallwirtschaft zeigte eine größere Abhängigkeit von der Einfuhr als beim Eisen. Hier wurde das System der Förderprämien und der weitgehenden staatlichen Kredit- - Hilfe zum Zweck der Steigerung der Jnlandsförderung auf gewandt. Weiterhin wurden den Metallhütten angemessene Hüttenlöhne gewährleistet und durch Herstellungs- und Ver wendungsverbote der Metallverbrauch geregelt. Der Vortragende behandelte dann das Gebiet der Aus tauschstoffe in der Metallindustrie, also den Einsatz der Leichtmetalle und des Magnesiums, für das Anwendungs gebote erlassen wurden, da es uns als deutscher Rohstoff heute unbeschränkt zur Verfügung steht. Nach einem Ueberblick über Erzeugung und Verbrauch der Kohle und über die Maßnahmen zur Beseitigung der auf dem Kohlegebiet bestehenden Engpässe durch höchst rationelle Verwendung als Brennstoff und als Rohstoff, wandte Generalmajor von Hannecken sich dem Gebiet der sonstigen Baustoffe zu. „Die Baustoffindustrien „Steine und Erden" werden 1939 ihre Leistungsfähigkeit möglichst noch weiter erhöhen. Damit wird eine Besserung der Versorgungslage erreicht werden. „Die M i n e r a I ö I w i r t s ch a f t ist einer der Pfeiler, auf dem die vom Führer angeordnete Motorisierung steht. Der Vierjahresplan verlangt hier eine weitere In tensivierung der Maßnahmen, die bereits vor seiner Ver kündung eingeleitet waren. Zu einer wirksamen Steigerung der Erdölförderung waren neben technischen auch rechtliche Voraussetzungen zu schaffen. „Die Verarbeitung der steigenden Erdölförderung er folgt planmäßig in erster Linie auf Schmieröl. Als weiterer Rohstoff kommt die Braun- bzw. Steinkohle in Frage. „Auch hier zeigt sich eine gewaltige Steigung der eigenen Produktion an Kraft-, Heiz- und Schmierstoffen, die aber noch immer weit gegenüber.der sprunghaften Steigung des Verbrauchs zurückbleibt. „Von ganz besonderem Interesse war der Bau von An lagen zur Erzeugung von synthetischen Kaut - s ch u k, für den die deutsche Wirtschaft und Industrie jahr zehntelang Vorbereitungen getroffen hat. Die Ausgangs stoffe sind Koks und Kalk. In zwei großen Werken wird der Ausbau der Erzeugung vorangetrieben. Durch Ver besserung der Verfabren und der Ausbeute ist es gelungen, die Gestehungskosten erheblich zu verbilligen. Die Fahrver suche gestatten es, daß im Laufe des Jahres 1939 der ge samte Personenwaaensektor von Naturkautschuk auf B u'n a- - reisen umgestellt werden wird." Die Ausführungen Generealmajvrs von Hannecken klan gen in einer zuversichtlichen Prognose aus. Es steht außer Zweifel, daß die nationalsozialistische Volkswirtschaft das ihr vom Führer im Vierjahresplan gesetzte Ziel erreichen wird.