 Hauptquartier der USA.-Lustwasse nach Illinois verlegt. Washington, 3. September. Wie das Kriezsministerium mitteilt, wird das Hauptquartier der amerikanischen Luft streitkräfte von Langleyfield in der Nähe von Newportnews im Staate Virginia aus „strategischen Gründen" nach Scott field im Staate Illinois verlegt. Der Kommandierende General der Luftstreitkräfte, Gene ralmajor A n drews , wird mit seinem Stabe nach Illinois übersiedeln, sobald die nötigen Neubauten fertiggestellt sind. Für den Bau des neuen Hauptquartiers wurden i 8-57 000 Dollar bewilligt. Kriegsminister Woodring erklärte hierzu, daß das neue Hauptquartier nur wenige Flugstunden von allen träch tigen Einheiten der amerikanischen Luftwaffe entfernt sei und im „geographischen Mittelpunkt des Landes" liege. Im .Kriegsfälle wäre Scottfield daher gegen feindliche Flieger angriffe gesichert.