 Moskauer Berichte über die Panik in Warschau. Moskau, 9. September. Sämtliche Morgenblätter brin gen an der Spitze ihrer Auslandsnachrichten den deutschen Heeresbericht vom 8. September und die Nachricht vom Ein marsch der ersten deutschen Truppen in Warschau unter der entsprechend hervorgehobenen Ueberschrift „Deutsche Truppen in Warscha u". Ferner wird die amtliche Erklärung des Oberkommandos der deutschen Kriegsmarine zum Untergang der „Athenia" überall wiedergegeben. Nachrichten zufolge, die der Taß aus Polen zugehen, greift die P a n i k st i m m u n g dort immer mehr um sich. Alle Eisenbahnen und Straßen von Warschau nach Bialystok, Brest-Litowsk und Lublin seien verstopft durch den Strom der Flüchtlinge. Es mußte eine Sonderverordnung er lassen werden, wonach Bürgerpatrouillen zum Schutze des Eigentums der Bevölkerung gebildet werden. Die polnischen Sender hatten noch am Freitag dem Volke vorgelogen, daß der Rückzug der Armee „einem vor her ausgearbeiteten Plane" entspreche. In Lublin seien „zahlreiche Geschwader englischer und französischer Flug zeuge" eingetroffen, die in allernächster Zeit gegen den Großangriff der deutschen Armee eingesetzt werden würden.