 In ganz Mandschukuo Feiern und Umzüge. Hsinking, 24. Februar. Die Vereinigung „Konkordia" veranstaltete in ganz Mandschukuo Feiern, Umzüge und Kundgebungen vor den Botschaften und Gesandtschaften der Länder, die dem Antikomintern-Abkommen beigetreten sind. Ministerpräsident Chang Ching.-hui unterstrich in einer Erklärung die Verstärkung der Antikominternpaktes, der sich entschlossen gegen den „größten Feind der Mensch heit" richte. Die Glückwunschtelegramme des Führers, des Duoe und des Reichsaußenministers von Ribbentrop wurden mit Begeisterung aufgenommen.