 Ernennungen im Reichsluftfahrtministerium. Berlin, 12. Juni. Der Tod des Generalstabschefs der Luftwaffe, Generalleutnant Weder, hat zu folgender von Führer und Reichskanzler befohlenen Neu ordnung der Stellenbesetzung im Reichsluftfahrtministe rium geführt: Generalleutnant Kesselring, bisher Chef des Luft waffen-Verwaltungsamtes, wurde zum Chef des Luftkom mando-Amtes ernannt. An seiner Stelle wurde Oberst Volkmann, bisher Höherer Fliegerkommnandeur im Luftkreis 111, mit der Wahrnehmung der Geschäfte des ,Chefs des Luftwaffen-Verwaltungsamtes beauftragt. Generalmajor Wimm er, bisher Chef des Technischen Amtes im Reichsluftfahrtministerium, wurde zum Höheren Fliegerkommandeur im Luftkreis 111, und an seiner Stelle Oberst Udet zum Chef des Technischen Amtes ernannt.