 Tschechische Polizei als Urheber übler Pressehetze. Warschau, 13. September. Wie die Polnische Telegraphen- Agentur aus Mährisch-Ostrau meldet, wird in den Kreisen der polnischen Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei immer stürmischer die Forderung nach Beseitigung des Polizei-Inspektors in Tschechisch-Teschen, Hro madka, erhoben. Man weist darauf hin, daß die letzten grundlosen Verhaftungen von Mitgliedern des Polenbundes und die ständigen Beschlagnahmen des polnischen Blattes „Dziennik Polski" nur ein Ergebnis der von der Teschener Polizeidirektion gegenüber der polnischen Bevölkerung an gewandten Zwangsmethoden sei. Der "Polizeidirektion in Tschechisch-Teschen Wird von feiten der polnischen Bevölkerung weiterhin vorgeworfen, daß sie die gehässigsten He tz g r t i k e I, die gegen die Forderungen der polnischen Bevölkerung und ihrer organi satorischen Betätigung in der tschechischen Presse veröffent licht werden, selb st inspiriere.