 Beachtung der Entscheidungen des Führers in Bulgarien. Sofia, 5. Februar. Die bulgarische Presse beachtet die Aenderuugen in der Leitung der deutschen Wehrmacht und Außenpolitik in stärkster Weise. Das Blatt Slowo schreibt, daß das nationalsozialistische Deutschland in den fünf Jahren seines Bestehens große innen- und außenpolitische Erfolge zu verzeichnen habe, die auch im Ausland ihre richtige Würdigung und Anerkennung gefunden hätten. Nach herzlichen Worten für die Verdienste des bisherigen Reichsailßenministers Freiherr v o n N e u r a t h erklärt das Blatt, daß die neuen Männer, die Adolf Hitler in seinen engeren Mitarbeiterstab berufen hat, dem Auslande Wohl bekannte Persönlichkeiten seien. Von Ribbentrop sei einer der ältesten außenpoli kischen Berater des Führers. Ein besonderes Verdienst Ribbentrops sei das deutsch-englische Flottenabkommen, das eine wichtige Etappe in den Beziehungen zwischen dem Reich und Großbritannien darstelle.