 Streik auf einem weiteren spanischen Ozeandampfer. Madrid, 2. Juli. Die Besatzung des aus Havanna in den Hafen von La Coruna eingelaufenen spanischen Ozean dampfers „Habana", der 154 Passagiere an Bord hat, ist ebenso wie die bereits seit einigen Tagen im Ausstand be findliche Mannschaft des Ozeandampfers „Christobal Co lon" in den Streik getreten. Die Fahrgäste werden von den Streikenden daran ge hindert, an Land zu gehen. Der „Christobal Colon" sollte mit 400 Fahrgästen bereits vor drei Tagen nach Kuba und Mexiko auslaufen.