 Unerhörte Rüpeleien der Sowjetpresse gegenüber Polen. Moskau, 20. Februar. Wie Taß meldet, hat der Sow jetbotschafter in Warschau der polnischen Regierung eine Protestnote überreicht, weil, wie von sowjetrussischer Seite behauptet wird, Matrosen eines Sowjetschiffes im Hafen von Edingen durch die polnische Polizei verprügelt worden sein sollen. Die Sowjetpresse begleitet die Überreichung der Note mit Rüpeleien, die alles bisher Dagewesene weit hinter sich lassen. So erlaubt sich die Prawda empörende Verun glimpfungen, indem sie schreibt, in Polen herrschten furcht bare und tragische Zustände, Arbeitslosigkeit und Hunger. Gejättigt sei die Bevölkerung allerdings zur Genüge mit Terror, Polizeiwillkür, Knute und Rechtlosigkeit. Der pol nischen Polizei werden von dem Blatt unmenschliche Mar terungen vorgeworfen. Bei Verhören, heißt es, würden den Verhafteten Nadeln unter die Fingernägel gestochen, Ge fangene schlage man mit nassen Sandsäcken und brenne ihnen mit glühenden Zigaretten die Augäpfel aus. Verhaf tete Arbeiterinnen würden vergewaltigt und schwangere Frauen halbtot geschlagen. (!) Nach diesen haarsträubenden Beleidigungen leistet sich die „Prawda" noch dm anmaßende Abschlußbemerkung, die Regierung Polens müsse wissen, daß Sowjetschiffe den „zweitklassigen Hafen Edingen" nicht zum Vergnügen an liefen, sondern um Handelsgeschäfte zu tätigen, an denen Polen mehr interessiert sei als die Sowjetunion. Verantwortlich: Kur: Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 