 Rosenberg und Ley über Aufgaben der Partei. Unter dem Leitwort „Gradlinigkeit der Idee" stand die gemeinsame Tagung des Hauptorganisationsamtes, des Hauptschulungsamtes und des Hauptpersonalamtes der NSDAP. Reichsleiter Rosenberg wies in einprägsamen Formulierungen auf das Wesen der nationalsozialistischen Weltanschauung und ihre Abgrenzung gegenüber dem Wesen von Religion und Konfession hin. Er beanspruchte die Erziehung des deutschen Volkes und der deutschen Jugend ausschließlich fürdienatio nalsozialistische Bewegung und kündigte für den Herbst eine Arbeitsgemeinschaft mit dem Reichsorganisa-- tionsleiter für die Schulung der gesamten Bewegung an. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley erörterte grundsätzlich die Maßnahmen, die die Partei vom organisatorischen Standpunkt aus für die Garantierung der Gradlinigkeit der Idee vom ersten Moment des Organi sationsaufbaues getroffen hat. Nur wenn der Glaube sicb in Gehorsam umsetze und sich mit dem Fanatismus ver binde, könne der Mann seine Aufgabe erfüllen.