 „Nordische Woche" in Hamburg. Hamburg, 16. Oktober. Zur Vertiefung der Beziehungen zwischen der Hansestadt Hamburg und den nordischen Län dern führt das Hamburg-Kontor der Nordischen Gesellschaft vom 13. —23. Oktober eine Nordische W o ch e durch. Auftakt dazu war die Jahresveranstaltung des Hamburg- Kontors am Sonnabend, zu der eine große Zahl führender Männer erschienen waren. Reichsstatthalter Kaufmann be grüßte vor allem die Vertreter der nordischen Länder, die zahlreich erschienen waren. Er gab der festen Ueberzeugung Ausdruck, daß dw Erkenntnis von der Zusammengehörig keit und der Schicksalsverbundenheit aller Menschen, die An teil am nordischen Biut haben, aus dem Marsche sei.