 Mit Seitengewehren gegen Volksdeutsche. Schneidemühl, 22. August. Der Terror der Polen gegen die Volksdeutschen verschärft sich von Stunde zu Stunde. In Rawitsch (Wojewodschaft Posen) wurde ein Sturm auf sämtliche deutschen Geschäfte durchgeführt. Kunden deutscher Geschäftsleute wurden von Posten, die mit Gum miknüppeln und Seitengewehren bewaffnet waren, un menschlich mißhandelt. Ein Volksdeutscher wurde dabei so schwer verletzt, daß er ins Krankenhaus übergeführt werden mußte. Mit seinem Ableben muß gerechnet werden. Aus dem Kreise Schubin in der Wojewodschaft Posen werden weitere Ueb erfülle polnischer Soldaten auf Volksdeutsche gemeldet. Ein Volksdeutscher wurde durch Seitengewehrstiche an der linken Schulter und am rechten Arm verletzt. Ein anderer Volksdeutscher, der seine Ehefrau gegen polnische Soldaten verteidigen wollte, wurde lebensgefährlich mißhandelt. Die Ortspolizei und die Mi litärbehörden, bei denen Anzeige erfolgte, denken in keinem Fall daran, gegen den Terror vorzugehen. Neuerdings be teiligt sich auch uniformiertes polnisches Militär an der Zerstörung der Wohnungen der Volksdeutschen. Das von geflüchteten Volksdeutschen in Polen Zurückge lassene Vermögen in Gestalt von Mobilien und Immobilien aller Art wurde von den polnischen Behörden rücksichtslos beschlagnahmt. Die Maßnahme stützt sich auf ein am 1. Juli 1939 neu erlassenes polnisches Gesetz, wonach das Vermögen von Militärflüchtigen sofort eingezogen werden kann. Von dem Gesetz wird aber jetzt auch Gebrauch ge macht, wenn es sich um das Vermögen von Volksdeutschen Frauen und Kindern handelt. Der Volksdeutsche Bauleiter Heinrich Kohl wurde vom Kreisgericht Kolomea (Ostgalizien) zu 8 Monaten Gefäng nis verurteilt, weil er sich gegen einen heimtückischen Ueber fall gewehrt hatte. Unter der tschechischen bäuerlichen Bevölkerung des westlichen Olsagebietes herrscht wegen des Verhaltens der polnischen Siedlungsbehörden größter Unwille. Die von der Wojewodschaft Kattowitz in die von der umfassenden Ent eignung betroffenen tschechischen Güter- und Siedlerstellen eingesetzten Zwangsverwalter richten die Güter zugrunde. Die Ernte bleibt auf dem Feld, das Vieh wird nicht ge nügend gefüttert, die übernommenen Bestände werden auf gebraucht und nicht ergänzt. Die Auszahlungen der Löhne an die Arbeiter erfolgt willkürlich und unregelmäßig.