 Dr. Frick im Warthegau. Posen, 2. November. Die Besichtigungsreise, die der Reichsminister des Innern, D r. Frick, gegenwärtig in den neuen Ostgebieten unternimmt, führte ihn am Mittwoch in den War theg a u. Auf der Fahrt von Danzig nach Posen erstatteten in den größeren Städten wie Graudenz, Thorn und Bromberg die eingesetzten Oberbürgermeister Bericht über die Entwicklung und den Stand der von ihnen in An griff genommenen Aufbauarbeit. An der Ruhestätte der von Polen ermordeten Volksdeutschen in Bromberg legte Reichsminister Dr. Frack einen Kranz nieder. Nach der feierlichen Amtseinführung des Reichsstatt halters und Gauleiters Greiser in Posen setzte der Reichs minister seine Besichtigungsreise nach Warschau fort.