 „Elaborat eines armen Narren." Rom, 22. Juli» In außerordentlich scharfer Weise setzt sich der Direktor des Giornale am Sonnabend in einem vier Spalten langem Leitartikel mit Herrn Stephen King-Hall auseinander, dessen Briefe nicht nur, wie er betont, das geistige Elaborat eines armen Nar ren seien, sondern wegen der dahinter stehenden Auftrag geber einen Vorstoß der britischen Propaganda darstellten und deshalb die Verantwortung der b r i t i s ch e n Regi e r u n g in Mitleid enschaft zö gen. „Mit seinen Machenschaften kann King-Hall, der sich als Netter des Friedens' auszugeben beliebt, nur die nach lan gen und schwierigen Verhandlungen ausgearbeiteben Grundlagen der politischen und diplomatischen zwischen Italien und Großbritannien in Frage stellen, Be ziehungen die in der Hauptsache auf dem Osterabkommen 1938 beruhen, das neben dem Frieden und der Ordnung im Mittelmer und Roten Meer auch die Klarheit und Zu sammenarbeit Zwischen Rom und London sicherstellen sollte. Oder möchten etwa Herr King-Hall und seine Hintermänner mit ihren papierenen Großoffensiven auch dieses Abkom men zerstören?" Das halbamtliche Blatt weist dann die im Pamphlet enthaltenen niederträchtigen Verleumdungen Italiens und des italienischen Volkes zurück, dessen Kampfwert und Heldenmut auf zahllosen Schlachtfeldern erprobt, anerkannt und bestätigt worden seien. Was England anbetreffe, so habe es die größten Siege seiner Geschichte gegen wehrlose Bevölkerungen erfochten, und auch heute sehe man in Indien und Palästina deutlich genug, daß es an diesen traditionellen Methoden festhalte. Wenn King-Hall und England eines gewünscht werden könne, so nur das, niemals gegen den italienischen Sol daten kämpfen zu müssen. Wenn aber King-Hall behaup ten wolle, durch seine niederträchtige Hetze dem Frieden und den guten Beziehungen zwischen den Völkern dienen zu wollen, so könne man ihm ohne weiteres entgeg nen, daß er sich auf einem falschen Wege befinde, denn Wenn man die Völker an ihrer Ehre angreife, so könne man kaum eine freundliche Entgegnung erwarten. Die dummdreisten Briefe, mit denen Herr King-Hall versuche, einen Keil Zwischen das deutsche Volk und seine Führung Zu treiben und gleichzeitig auch Italien zu be kämpfen, bewiesen, daß die englische Politik nach dem von Mussolini angeprangerten „Weißen Krieg" in die Phase des „schwarzen Krieges", durch den die Völker gegen ihre Regie rungen ausgespielt werden sollen, eingetreten sei.