 Die Nationaltruppen auf katalanischem Boden. Bilbao, 28. März. Am Sonntag -drangen die Truppen Francas bis auf wenige Kilometer vor Lerida vor. General AaiWe legte in 72 Stunden 115 Kilometer Zurück. D!em nationalen Heeresbericht zufolge besetzten die natio nalen Truppen im Abschnitt Huesca 19 Ortschaften und er reichten eine 19 Kilometer westlich der Stadt Barbastro ver laufende nordsüdliche Linie. Auch im Abschnitt Jaca kam die Front wieder in Bewegung. Südlich Jaca wurden vier Ortschaften und zahlreiche Bergstellungen genommen. An .der von Lerida nach Frankreich führenden Straße besetzten die Truppen Aagues die Stadt Fraga und den ersten auf -katalanischem Gebiet liegenden Ort Massa'l correig. Hier wurden mehrere tausend Gefangene gemacht und riesige Mengen Kriegsmaterial erbeutet. Südlich vom Gbro wurden mehrere Höhen besetzt. Im Abschnitt Alcaniz befetzten Legionäre acht wichtige Höhen und zwei Gebirlgs- Mge.