 Die Sondersitzung des Unterhauses. London, 29. Juni. Auf zahlreiche Anfragen, die wegen der Rede des Kriegsministers Duff Cooper in Paris an den Ministerpräsidenten gerichtet worden waren, erteilte am Montag in dessen Vertretung der Innenminister Sir John Simon im Unterhaus die Antwort. Er erklärte, daß der Kriegsminister vor einer Gesellschaft gesprochen habe, deren Zweck in der Förderung freundschaftlicher Be . Ziehungen zwischen Frankreich und Großbritannien bestehe. Seine Bemerkungen seien natürlich keine politische Erklä rung gewesen, sondern eine Rede, die dazu bestimmt sei, die Elemente zu unterstreichen, die den Völkern beider Länder gemeinsam seien. Die Bemerkugen Duff Coopers hätten nicht die Absicht verfolgt, sich in irgendeinen Gegensatz zu den Ansichten der Regierung zu stellen. Der Abgeordnete Thurtle fragte daraus, ob der Mini sterpräsident sich dessen bewußt sei, daß die Erklärungen einzelner Kabinettsminister über wichtige Fragen der Politik, die in Widerspruch mit der erklärten Politik der Regierung ständen, schwere Beunruhigung hervorriefen. Sir Arnold Wilson (konservativ) fragte, ob der Mini sterpräsident sich dessen bewußt sei, daß diese Dinge Verbit terung und Unruhe unter den Regierungsanhängern her vorgerufen hätten. Simon erwiderte, er könne in keiner Weise zugeben, daß Duff Coopers Bemerkungen eine derartige Mißbilli gung erforderten. - Der Führer der Arbeiteropposition, Attlee, erhob sich hieraus und fragte, ob die Aufmerksamkeit des Minister präsidenten auf die Kommentare der französischen Presse gelenkt worden sei, in der die Rede nicht als die eines Pri vatmannes, sondern als die Wiedergabe der Politik der Re gierung bezeichnet worden sei. Simon erwiderte, er hoffe, daß seine Antwort klar zeige, daß dies nicht der Fall sei. Die Rede sei nicht eine Bekanntgabe der Politik der Regierung gewesen. Attlee stellte hierauf den Antrag auf Vertagung des Hauses, um eine Aussprache über die Erklärung eines Mi nisters Zur Außenpolitik herbeizuführen ein Antrag, dem der Sprecher nach den Bestimmungen der Geschäfts ordnung Folge geben muß, da dieser Antrag gleichzeitig den einer Mitztrauensbekundung hat. Nach kurzer Geschäftsordnungsaussprache wurde be schlossen, diese Aussprache noch am gleichen Abend stattfin den zn lassen. Das Unterhaus war in der Sondersitzung dicht besetzt, als die aus Antrag der Arbeiterpartei in aller Eile anberaumte Aussprache über verschiedene Ministerreden und besonders über die außenpolitischen Aeußerungen des Kriegsministers Dufs Cooper in Paris eröffnet wurde. Mit dem Ruf mehrerer Arbeitervertreter „Wo ist Bald win?" wurde die Aussprache eingeleitet. Der Oppositions führer Attlee erklärte, es sei bedauerlich, daß der Minister präsident nicht anwesend sei. Anscheinend glaube Baldwin. daß gegenwärtig nichts los sei. Der Kriegsminister Duff Cooper habe in einem ausländischen Staat gesprochen und zwar zu einer Zeit, wo die außenpolitische Lage außer ordentlich schwierig sei. Duff Cooper hätte daher doppelt vorsichtig in seinen Worten sein müssen. Die Aeußerungen des Kriegsministers seien der bisherigen erklärten Politik der englischen Politik zuwider gelaufen. Es' gebe nicht an, daß die Minister im Lande herumreisten und in dieser un verantwortlichen Weise verschiedene politische Ansichten ver treten. Dadurch entstehe im In- und Auslande der Ein druck, als ob sich das britische Kabinett in der Auflösung befinde. Der Führer der Oppositionsliberalen, Sir Archibald Sinclair, sagte, daß seine Partei mit einem großen Teil der Rede Duff Coopers übereinstimme, während sie die Befür wortung eines Militärbünidnisses mit Frankreich ablehne» Die Regierung solle im Unterhaus eine eindeutige Erklä rung über ihre Politik abgeben und an dieser Politik fest halten. Die Rede Coopers kennzeichne die Schwäche der Regierung, erniedrige das Ansehen Englands und gefährde die Friedensaussichten. Winston Churchill verteidigte die Rede Duff Coopers und erklärte, daß er keinen Unterschied zwischen den Aeuße rungen des Kriegsministers, des Außenministers und des Ministerpräsidenten sehen könne. Nach seiner Ansicht sei die Rede Duff Coopers eine Erklärung der englischen Politik gewesen. Er glaube, daß es angebracht gewesen sei, dem französischen Volk, das mit inneren Schwierigkelten kämpfe, ein tröstliches Wort zu sagen. (Beifall und Gelächter). Arthur Henderson (Arbeiterpartei) forderte unter dem Beifall der Opposition die Regierung auf, sie möge er klären, daß sie nicht den Wunsch habe, mit Frankreich oder einem anderen Land in irgendeine Vereinbarung einzu treten, die einem friedlich gesinnten Deutschland die Türe verschließen würde. Eine solche Erklärung würde viel dazu beitragen, um die öffentliche Meinung in England und den anderen Ländern, besonders aber in Deutschland zu beruhigen. (Beifall.) Lloyd George griff hierauf kurz in die Aussprache ein und forderte eine bestimmte Mitteilung, ob die Rede Duff Coopers lue erklärte Politik der Regierung da'rstelle oder nicht. Thurtle (Arbeiterpartei) meinte, die Schuld treffe weni ger den Kriegsminister als das Foreign Office, das ihn zu dieser Rede ermächtigt habe. Es handele sich um die ständigen Beamten des Foreign Office, die eine franzosen freundliche Einstellung hätten. Man müsse sich fragen, ob hier nicht eine Beamtenintrige gegen den Außenminister selbst vorliege. Nachdem ein weiterer konservativer Abgeordneter die Rede Duff Coopers verteidigt hatte, erklärte der Arbeiter vertreter Sorensen, die von Duff Cooper befürwortete Politik eines Militärbündnisses mit Frankreich würde den Abschluß weiterer militärischer Bündnisse ermutigen und eine Katastrophe nicht nur für die Kultur Frankreichs und Englands sondern für die ganze Welt bedeuten. Im Namen der Regierung wiederholte der Innen minister Simon zunächst die während der Fragezeit ge machte Mitteilung, daß die Rede Duff Coopers in ihrer endgültigen Form vom Außenminister Eden, der nur den Entwurf gesehen habe, nicht geprüft worden sei. Ende letzter Woche sei der weit verbreitete aber völlig unbegrün dete Eindruck vorhanden gewesen, daß der Kriegsminister sich in Paris für ein Militärbündnis zwischen England und Frankreich eingesetzt habe. Tatsächlich habe er nichts der artiges gesagt. Wenn Duff Cooper davon gesprochen habe, daß England seine freundschaftlichen Beziehungen mit Frankreich Pflegen solle, so bedeute das nicht im geringsten, daß England nicht auch seine freundschaftlichen Beziehun gen mit anderen Staaten Pflegen solle. Zum Schluß zitierte Simon die Worte Baldwins in der letzten Unterhaus-Aussprache: „Das Ziel unserer Politik ist die Befriedung der Lage in Europa!" Die Aussprache wurde mit einer Abstimmung abge schlossen, durch die der arbeiterparteiliche Antrag, der den Charakter eines Mißtrauensantrages hatte, abgelehnt wurde. Gegen den Antrag stimmten 281, dafür 136 Ab geordnete.