 Der Eindruck der Führer-Rede. Rom, 13. September. Die Führer-Rede, die vom italienischen Rundfunk sowohl unmittelbar aus Nürnberg, wie auch später in einer ausführlichen ita lienischen Uebersetzuug verbreitet wurde, hat mit ihren Feststellungen über die Lage der Sudetendeutscheu und mit der Stellungnahme in der sndetendeutschen Frage in Italien stärkste Beachtung und volles Wer ft ändnis gefunden. Noch in den späten Nachtstunden wurden in vielen Städ ten Italiens große Auszüge' der Führer-Rede in Extra- Ausgaben der Zeitungen veröffentlicht. Mailand, 13. September. Ganz Norditalien stand am Montag abend im Banne der großen Rede des Führers. Die unmittelbare Rundfunk-Uebertragung sowie die an schließende ausführliche Uebersetzung wurden mit stärk stem Interesse aufgenommen. Wie bekannt wird, hörte Mussolini die Rede in Rocca della Caminata. Die gesamte oberitalienische Presse berichtet über das ge waltige Erlebnis der Schlußrede Adolf Hitlers in großer Aufmachung auf der Titelseite in ausführlichen Auszügen. Schlagzeilen verkünden die Hauptforderungen, die Adolf Hitler in unmißverständlichster und eindringlichster Weise gestellt hat. Prag, Die Rede des Führers wurde vom gesamten Sudetendeutschtum mit ungeheurer Spannung er wartet. Es gab Wohl kaum einen Sudetendeutschen, der nicht am Lautsprecher saß. Gleich nach Beendigung der Rede zogen in allen sudetendeutschen Städten Tausende von Menschen auf die Straßen, um Freudenkundgebungen Zu veranstalten. Bereits zehn Minuten nach der Rede des Führers ström ten in G a b l o n z Tausende von Menschen auf die Straßen. Trotz des strömenden Regens Zog die Menge ununterbrochen auf und ab. Fremde Menschen fielen sich in die Arme, wei nend und lachend zogen die Massen, das Horst Wessel- und das Deutschland-Lied singend, durch die Straßen der alten südetendeutschen Stadt. Ueberall ertönte im Sprechchor „Ein Volk, eim Reich, ein> Führer" und der deut sche Gruß „Heil Hitler". Die Polizei Zog sich überall zurück. Die Kundgebungen in Saaz erfaßten über 8000 Men schen, die sich nach einer Ansprache --des der Sudetendeut schen Partei angehörenden Senators Bock wieder zer streuten. In Karlsbad beteiligten sich über 25 000 an den Freudenkundgebungen. Auch in Aussig kamen über 25 000 Menschen zu Kundgebungen zusammen. Vor den Prager Zeitungsständen drängten sich am Abend Massen von Menschen, um die ersten Auflagen mit der Rede des Führers in die Hand Zu bekommen. In tschechischen Kreisen hat die Rede seine Wirkung n i cht verfe h I t» (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 53.5 Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlm-Wilmersdorf. Druck und Verlag : Deutsches Nachrichtenbüro G. nu b. H., Bering 