 Rundgang des Führers durch die Ausstellung. Berlin» 17. Februar. Gleich nach der Eröffnnug der Autoschau begann der Führerin Halle 1, wo sich die Per sonenwagen» harmonisch aufgestellt, dem Beschauer dar boten» seinen Rundgang durch die Ausstellung. Er war be gleitet von Generalfeldmarschall Göring, nahezu allen anwesenden Reichsministern und Reichsleitern, dem Staats sekretär Körner» dem Leiter der Wirtschastsgruppe Fahr zeugindustrie, Egger» und dem geschäftsführenden Ober ingenieur Schürz, der bie technischen Erklärungen wäh rend des Rundganges gab, sowie dem Präsidenten der Auto mobilindustrie, Geheimrat Dr. Allmers. Der Führer, der der deutschen Automobilindustrie den mächtigen Impuls gegeben hat und sie zu Leistungen an spornte, die sie in der ganzen Welt an die Spitze getragen haben, bekundete für die ausgestellten Objekte das größte Interesse. Er begrüßte an jedem einzelenen von ihm besuch ten die Betriebsführer und ließ sich über die Sonder leistungen seiner Fabrikation berichten. Er versäumte es auch nicht, sich die Stände der auslän dischen Firmen anzusehen, wo er von den jeweiligen Mis sionschefs begrüßt wurde. Nach über einstündiger Besichtigung der Halle der Per sonenwagen und Personenwagenkarosserien ließ sich der Führer die Motorräder und anschließend in der Halle 2 die Nutzlastfahrzeuge zeigen. In der Halle 8, wohin sich der Führer anschließend be gab, wurde er vom Leiter der Fachgruppe Nutzwagenauf bauten und Anhänger, Direktor Rahm, begrüßt. In der Masurenhalle besichtigte der Führer eingehend im Ostflügel die Sonderfahrzeuge für das Deutsche Rote Kreuz. Im hohen Ehrenraum der Halle 9 wurde der Führer zuerst von Reichsorganisatiousleiter Dr. Ley begrüßt. Der Konstrukteur des KdF.-Wagens, Professor Dr. Porsche, zeigte dem Führer das Fahrgestell des Volkswagens, wofür der Führer erneutes Interesse bekundete und sich dabei auch für eine neue Prospektart desVolkswaaens interessiert zeigte, durch die breitesten Schichten des Volkes der Aufbau und die Konstruktion des KdF.-Wagens in verständlichster Form nahegebracht wird. Der Klorpsfllhrer des NSKK., Reichsleiter Hühnlein, übernahm die Führung durch den Teil der Halle, der die Rekordmotorräder, die Rennwagen und die Weltrekord maschinen birgt. Der Rennfahrer Caraeciola, der Europameister 1938, gab einige Schilderungen über seine zuletzt durchgeführte Rekordfahrt auf der Dessauer Rekord strecke der Reichsautobahn. . ' Im Westflügel der Masurenhalle wurde der Führer im Stand des nationalsozialistischen Kraftfahrkorps von Ober gruppenführer Kraus begrüßt, der Ihm einen Werkstatt lehrwagen, eine Verkehrserziehungsschule mit einer Klasse Hitlerjungen und verschiedene Prüfstände und Modelle vor führte. Ein Hitlerjunge, der an einem Prllfstand seine Reak tionsprüfung in Gegenwart des Führers besonders gut ab legen konnte, wurde vom Führer besonders gelobt. Am Stand des Deutschen Automobilklubs (DTAC.) gab der Präsident Iu n g Hans Erklärungen über den tech nischen Dienst des DDAC. Die interessanten Objekte der Deutschen Reichsbahn auf Schienen und Straßen erklärten Reichsverkehrsminister Dr. Dorp müller und Staatssekretär Dr. Klein en a nn. Hier erregten Spezialmaschinen und der Dieselmo tor eines modernen Schnelltriebwagens das besondere In teresse des Führers. Am Stand der Wehrmacht meldete Oberstleutnant !F iWtn e r, Chef der Abteilung Prüfwesen VI des Heeres waffenamts, dem Führer die ausgestellten Fahrzeuge. Auch hier verweilte der Oberste Befehlshaber der Wehrmacht län gere Zeit und ließ sich die neuesten Modelle erklären. Auf dem Stand der Deutschen Reichspost gab Reichspost minister, NSKK.-Obergruppenführer Ohnesorge, die Erklärungen. Von den Ständen der deutschen Kraftfahrtforschung, die vom Reichsverkehrsministerium geführt werden, und bei denen Ministerialdirektor Brandenburg und Kamm-Stuttgart die Führung hatten, begab sich der Führer zu dem Stand des Krafrfahrzeughandwerks, wo er vom Reichsinnungsmeister, NSKK. - Obersturmführer Stupp, die Meldung entgegennahm. Im großen Ehrenraum der Masurenhalle verabschiedete sich der Führer dankend von der Ausstellungsleitung. Als er aus der breiten Freitreppe sichtbar wurde, schlugen ihm jubelnde Heilrufe entgegen von der nach Tausenden zählen den Menschenmenge, die hinter dem großen offenen Quadrat der NSKK.-Ehrensormationen auf das Erscheinen des Füh rers gewartet hatten. * Der Jubel begleitete ihn über den Platz hinweg nach dem Ausstell u n g s Z u g „N ierjah r e s p l a n", wo er vom Leiter des Werberats der Deutschen Wirtschaft, Pro fessor Dr. Hunke, Einzelheiten über diesen Propaganda zug erhielt. Jubelnde Heilrufe folgten dem Führer, als er um Uhr endgültig das Ausstellungsgelände verließ. Auch Korpsführer Hühnlein, der anschließend nach dem Stadion fuhr zur Paradeaufstellung sämtlicher in Berlin ZusammengezoZenen Motorsportschulen, wurde herzlich be grüßt.