 Eröffnung der Ausstellung „Deutsche Beruf,serziehuug". Verlin, 27. Juli. Am Mittwochvormittag wurde im Rahmen des Internationalen Kongresses für berufliches Bildungswesen die Ausstellung „Deutsche Berufserziehung" eröffnet. Diese Ausstellung ist eine gemeinsame Veranstal tung des Reichserziehungsministeriums, der Organisation der gewerblichen Wirtschaft, der Deutschen Arbeitsfront, der Reichsjugendführung, des NS.-Lehrerbundes und der Reichs anstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung. Sie bietet ein einheitliches Bild der in Deutschland hoch ent wickelten Berufsausbildung und Berufserziehung. Bei der Eröffnungsfeier nahm nach einleitenden Wor ten von Ministerialrat Südhof, der als Vorsitzender des Ausschusses zur Vorbereitung der Ausstellung allen beteilig ten Stellen für ihre Mühewaltung dankte,i Reichsorganisationsleiter Dr. Ley das Wort. Er kennzeichnete einerseits die Raumnot des deutschen Volkes und andererseits die Tatsache, daß uns heute auf vielen Gebieten die Menschen fehlten, um alle Arbeit zu meistern. Eine der Reserven, um diesen Mangel herabzumindern, sei die Berufserziehung. Die Leistungen der einzelnen Menschen, ihre Fähigkeiten und Kräfte könnten noch mehr gesteigert werden, wenn man, wie es heute der Fall sei, um ihre Gesundheitsförde rung, ihre Arbeitsfreudigkeit u. a. m. besorgt sei. Ein großer Fehler der alten Gewerkschaften sei es gewesen, daß sie wenn schon außerstande, die Arbeitslosigkeit zu beseitigen auch fast nichts für die berufliche Weiterbildung der feiernden Arbeitskräfte getan hätten. . Es genüge nicht, den Menschen einen Beruf erlernen zu lassen, sondern man müsse ihn dauernd auf der Höhe des Erlernten halten und dieses noch zu steigern suchen. Der Mensch werde mit dem Lernen nie fertig, und das sei gut so, denn sonst verlöre das Leben seinen Sinn. Mit diesen Auffassungen sei vor Jahren die Deutsche Arbeitsfront an die Berufsbildungsarbeit herangegangen. Mit einigen Zahlen belegte Dr. Ley das geschaffene ge waltige Werk. Bei der Machtübernahme seien 80 Lehrwerk stätten vorhanden gewesen, heute seien es bereits 2400. Allein 5000 Ingenieure seien herangebildet worden, die von Betrieb zu Betrieb gingen, um die Arbeitsordnung neu zu formen und durch Verwirklichung der neuen arbeitspoliti schen Grundsätze an der notwendigen Produktionssteigerung mitzuhelfen. . Weiter seien 90 Fachschulen f.ür die verschiedensten Ge biete errichtet worden, die auch der Erwachsenenbetreuung dienten, um die sich früher niemand kümmert habe. 3X> Mil lionen Menschen seien allein im letzten Jahr in Abend- und Fortbildungskursen geschult worden. . Um den Betriebsfüh rer auf den neuen Staat auszurichten, seien Betriebsführer schulen errichtet worden. Der Reichsberufswettkampf, der früher nur 500 000 Teilnehmer umfaßt habe, weise heute bereits 3 Millionen Teilnehmer auf. Das Ganze münde ein in den großen Leistungskampf der deutschen Betriebe. Der Leiter der Reichswirtschaftskammer, Pietzsch, stellte als Aufgabe der Organisation der gewerblichen Wirtschaft heraus, mitzuarbeiten auf dem Gebiete der Fachausbildung und Berufserziehung. Dann wies Reichsnnmster Ruft darauf hin, daß die Entwicklung der Fach- und Be rufsschule im Dritten Reich nicht aus theoretischer Pädago gik, sondern aus der Erneuerung des völkischen Lebens und der nationalen Kräfte entstanden sei. Wenn man ein Volk wieder erstehen lasse, dann sei es hinterher leicht, alle Funk tionen dieses Volkes in ihren Bedingtheiten zu verstehen. Die Harmonie zwischen Schule, Leben und Wirtschaft sei aber nicht die Arbeit von Ausschüssen gewesen, sondern natürlich erwachsen aus der neuen deutschen Lebensge staltung. Die deutsche Fach- und Berufsschule wäre isoliert und ohne nahe Verbindung mit den lebendigen Zeitkräften gar nicht in der Lage, alle Aufgaben zu meistern, die an sie gestellt werden. Auch hier drücke die ungeheure Dynamik und Arbeitsintensität der Partei und ihrer Organisationen ihren Stempel auf. Mit dem Wunsch, daß die Ausstellung den Gästen gute Eindrücke vom beruflichen Bildungswesen in Deutschland vermitteln möge, erklärte Reichsminister Ruft die Ausstel lung für eröffnet. Anschließend fand ein Rundgang durch die Ausstel lung statt, die neben einer Ehrenhalle neun Räume aufweist, in denen in bildlichen und statistischen Darstellungen Be rufserziehung als Teil der Volkserziehung, Berufsberatung, Handwerk, Baugewerbe, Bergbau und Seeschiffahrt, Indu strie, Handel, Frauenberufe und das Zusammenwirken aller Leistungskräfte in der Wirtschaft im Reichsberufswettkampf und im Leistungskampf der Betriebe behandelt werden.