 Lebhaftere russische Fliegertätigkeit in Finnland. HelWki, Aufklären der Witterung hatstn die Rüssen ihre Fl u g-tät i g keit wieder aufgenom men und einige Gebiete in S üdfinn lan d angegriffen. DU Angriffs bei sternenklarer Nacht fortgesetzt. Um Mitternacht wurde auch in He l sin ki Alarm ge geben.. .Tie Stadt liegt anscheinend in der Nähe einer von den Russen bevorzugten Einflugzone, denn die Flugzeuge wurden nur norwestlich der Stadt gehört. Am Freitag gab es in Helsinki zweimal Fliegeralarm. Einige Bomben wur den nördlich' der Sta abgeworfen, die Stadt selbst wurde nicht überflogen. Mehrußedeutung wird der letzthin wieder erfolgten Bom bardierung von Rov a n i eini im Norden beigemessen.. Zum zweiten. Male wurde der Ort von starken Flieger kräften angegriffen. Von amtlicher finnischer Seite wird berichtet, daß erheblicher .Sachschaden angerichtet wurde. Man nimmt an, daß die rückwärts liegenden finnischen Linien nunmehr durch Luftangriffe unter Druck gesetzt werden sollen. Auf der K a r e I i sich e n Landenge unternahmen die Russen am Donnerstag einen Angriff größeren Ausmaßes im 'Frontabschnitt von Summa. Nach sechsstündiger schwerer Artillerievorbeveitung griffen sie, unterstützt von starken Bomben- und Jagdfliegerverbänden, an. Vor dem Jnfanterieangriff wurde von Tanks eine Wand gepanzer ter Schlitten gegen die finnischen Linien vorgebracht. Erst malig wurde von Panzerkräften eine Einnebeln n g durchgeführt. Die Panzerangriffe erfolgten überraschend aus dieser Nebelwand her sollen indes im Vorfeld zum Stehen gebracht worden sein. Während russische Jäger den Schutz gegen finnische Jagdflugzeuge übernahmen, griffen russische Bomber die finnischen Stellungen an. Es wurden mehr als 170 aktiv am Kampfe beteiligte russische Maschinen gezählt.