 Hilfsmaßnahme für die Hinterbliebenen der „Isis"-Opfer. Hamburg, 11. November. Die See-Berufsge nossenschaft, die Trägerin der reichsgesetzlichen Un fallversicherung der Seeleute, hat bei Bekanntwerden des Unterganges des Motorschiffes „Isis" der Hamburg-Ame rika-Linie ihr tiefstes Beileid ausgesprochen. Um alle materielle Not von den schwer betroffenen Familien fernzuhalten, ist bereits vor der endgültigen Fest stellung der Hinterbliebenen-Renten, die sich infolge der notwendigen eingehenden Ermittlungen noch länger hin ziehen kann, eine Vorschußzahlung an die bis setzt bekann ten und voraussichtlich anspruchsberechtigten Angehörigen erfolgt.