 „Tote Seelen" in der sowjetrussischen Sozialversicherung. Moskau, 4. September. Wie die Jswestija aus Leningrad meldet, sind im dortigen Zentralbüro der ge werkschaftlichen Sozialversicherung für das gesamte Lenin grader Gebiet von dem Leiter Petschnikow und den Beamten dieses Büros Riesenbeträge veruntreut worden. Petschnikow und seine Helfershelfer haben sich durch Stroh männer, denen sie gefälschte Unterlagen Zuschmuggelten, von den Zahlstellen der Sozialversicherung Renten, Unter stützungsgelder und sogar die sogenannten „Personal-Ruhe- und Ehrengehälter" abwesender oder verreister Gelehrter auszahlen lassen. „Die Bande", so schreibt dir „Jswestija", „hat es im Laufe von zwei Jahren sogar verstanden, die Renten längst verstorbener Unterstützungsempfänger an sich zu bringen. In dem Büro des „Sozstrach" (Sozialversicherung) herrscht im übrigen ein derartiges Chaos, daß auch der amtliche Prüfungsausschuß den genauen Betrag der Veruntreuung nicht feststellen konnte. Nach der Aussage eines der Ver hafteten beläuft sich der Gesamtbetrag der allein in Lenin grad gestohlenen Unterstützungsgelder auf mindestens eine Million Rubel."