 Abschluß der Deutsch-Nordischen Verkehrsbesprechungen. Berlin, 5. März. Die auf Einladung von Korpsfllhrer Hühnlein in Berlin anwesenden Vertreter der nordischen Kraftfahrt besichtigten zum Abschluß der Tagung am Sonn abend die Automobil- und Motorrad-Aus stellung. Ihr besonderes Interesse erregten hier die deutschen Werkstoffe sowie der Stand des NSKK. und des Kraftfahrzeughandwerks. Nach dem Ausstellungsbesnch wurden den Gästen im Oberen Lichtspielhaus die beiden Kulturfilme „Deutsche Rennwagen in Front" und „Jugend am Motor" vorgeführt. Dann richtete Korpsfllhrer Hühnlein an seine ausländi schen Gäste herzliche Abschiedsworte. Er hob hierbei die Harmonie hervor, die auf dieser Tagung zum Ausdruck ge kommen sei, und betonte, daß die Grundsätze für die Rege lung des Verkehrs und das Verhalten im Verkehr letzten Endes im Nationalcharakter verankert seien, so daß es nicht Wunder nehme, wenn Länder, die sich zu dem gleichen nordischen Grundcharakter bekennen, auch auf dem Gebiete des Verkehrs am ehesten zu einer Ungleichung kämen. Die Vertreter der nordischen Kraftfahrt besichtigten dann das R e i ch s s p o r t f e l d und fuhren nach einem gemein samen Frühstück zur Reich s m o t o rs p o rtsch u l e des naw Döberiü Der Inspektor der Motorsportschulen des NSKK., Gruppenführer Schnulle, erläuterte den Gästen bei einem Rundgang eingehend das weite Aufgabengebiet dieser Er ziehungsschnlen der Motorisierung. Der Chef des Amtes Verkehr der Korpsführung, NSKK.- Staffelführer Schisferer, gab dann in einem Vortrag einen Ueberblick über die Arbeit des Korps auf dem Gebiete der Verkehrserziehung. Zum Abschluß der Besichtigung wohnten die Gäste dem praktischen Verkehrsunterricht im Verkehrsgarten der Reichsmotorsportschule bei. Bei einer gemeinsamen Zusammenkunft in den Räumen des Deutschen Auslandsklubs, mit der die dreitägigen Ver kehrsbesprechungen beendet würben, dankte der Präsident des Königlich-Norwegischen Automobilklubs, Falkenberg, in herzlichen Worten im Namen dgr ausländischen Teilnehmer für die ausgezeichnete Aufnahme in Deutschland und gab seiner Freude und Bewunderung darüber Aus druck, mit welcher Hingabe und Gründlichkeit in Deutsch land durch die freiwillige Organisation des NSKK. die Verkehrsprobleme gelöst werden.