 Kameradschaftsabend in Lissabon. Lissabon, 7. Mai. Die deutsche Kolonie in Lissabon ver anstaltete am Sonnabendabend Zu Ehren der Besatzung der deutschen Flotteneinheiten, die morgens dest Hafen der portugiesischen Hauptstadt anliefen, in den Räumen des Deutschen Klubs einen Kameradschaftsabenö, bei dem Ad miral Voehm die innigste Verbundenheit zwischen der Marme und dem Auslandsdeutschtum zum Ausdruck brachte. Begeisterung in Vigo um das Panzerschiff „Deutschland". Vigo, 7. Mai. Das Panzerschiff „Deutschland", das durch mn tragisches Ereignis in die Geschichte des spanischen Freiheitskampfes eingegangen ist, wurde bei seinem Auf enthalt in Vigo in offiziellen Empfängen und in zahlreichen jpomanen Volkskundgebungen herzlich gefeiert. Die deut schen Seeleute wurden überall freudig und begeistert auf genommen.