 Die Beschlagnahme der „Thorpeholl". Amsterdam, 5. Juli. Der in Vlifsin gen beschlag nahmte spanische Bolschewistendampfer „Thorpehpll" hat, wie die Bestandsaufnahme der holländischen Behörden ergab, geraubte Werte in Form von Edelmetallen, Juwelen, Wertpapieren und Bargeld von über einer Million Gulden an Bord. Die Mannschaft war schwer be waffnet. Eine große Anzahl von Patronen und Munition wurde von den holländischen Beamten in Beschlag genom men. Die Beschlagnahme der „Thorpeholl" erfolgte auf Veran lassung englischer und französischer Geldgeber, die Interessen bei den durch die Bolschewisten beraubten Banken in Bilbao besitzen.