 Ein schwarzer Sonntag für die britische Schiffahrt. Stockholm, 27. November. Die hiesige Presse berichtet in großer Aufmachung über die Versenkung des ehemals polnischen Ozeandampfers „Pilsudski", die hier be sonderes Interesse erregt, da dieser „Stolz Polens" vor dein Krieg mehrmals Stockholm angelaufen hatte. In gleichem Zusammenhang hebt Svenska Dagbladet in einer Meldung aus London hervor, daß die englische Handelsflotte 'schwere Verluste erlitten habe. Auch der neue erfolgreiche Angriff der deutschen Luftwaffe auf Einheiten der englischen Kriegsmarine hat hier großes Aufsehen erregt. Dagens Nyheter läßt sich aus London melden, die Er kenntnis der Gefahr, die der neue Seekrieg mit sich bringe, komme am deutlichsten in einem „O bser v e r "-Artikel zum Ausdruck. In dem Artikel erkläre Garvin ver zweifelt: „Unser Leben liegt in Churchills Händen." Amsterdam, 27. November. Sämtliche Blätter bringen in großer Aufmachung die Meldungen über die schweren Verluste Englands zur See und heben hervor, es habe sich am Sonntag wieder um einen schwarzen Sonntag für die englische Schiffahrt gehandelt. Besonders großen Eindruck hinterläßt die Versenkung des englischen Hilfskreuzers „Rawalpindi" von 16 700 t, der früher als Ostasiendampfer Dienst tat, und des früheren polnischen Motorschiffes „Pilsudski" mit 14 300 t, von dem hervorgehoben wird, es handele sich um ein sehr modernes Schiff, das erst 1935 gebaut worden sei. Auch die übrigen englischen Schiffsverluste werdeu ent sprechend hervorgehoben.