 London zur spanischen Jnterventionssrage. London, 3. August. Wie Preß Association meldet, ist das Telegramm, in dem die französische Regierung der britischen nahelegt, ihre Zustimmung zur Nichtintervention in Spanien zu geben, gestern im Foreign Office durch Lord Halifax, den Stellvertreter Edens, in Empfang genom men worden. Soweit bekannt, befindet sich die britische Regierung in vollständiger Übereinstimmung mit Paris, daß es notwendig sei, im Zusammenhang mit den spani schen Ereignissen internationale Verwicklungen zu ver meiden. Eine formale Antwort sei noch nicht von London gegeben worden. Jedoch würden, wie verlautet, Unterhal tungen auf Grund der französischen Mitteilung zwischen den in Betracht kommenden Mächten auf diplomatischem Wege geführt werden.