 Der wirtschaftliche Ausbau der Slowakei. Prag, 19. Oktober. Der Wirtschaftsminister der Slo wakei, Teplansky, sprach am Mittwoch im Rundfunk über den Aufbau der Slowakei, die nicht nur in wirtschaftlicher Beziehung vollkommen ausgebaut, sondern in ihren der weiteren Welt noch gänzlich unzugänglichen Gegenden voll kommen erschlossen werden soll. Die slowakische Zentralregierung habe die Errichtung von Arbeitslagern als wichtige soziale Maßnahme Zum Ziele gesetzt. Bei den öffentlichen Arbeiten werde vor allem der Ausnützung der slowakischen Wasserkräfte und.der Elektrifizierung der Städte und Landgemeinden besondere Aufmerksamkeit zugewendet werden. Durch die Uebernahme der Berg- und Hüttenbetriebe in die slowakische Verwaltung werde der Erzreichtum der Slowakei in höherem Maße erfaßt werden. Zum Zwecke der Erweiterung der Rohstoffquellen und der Erschließung der reichen Mineralien, über die die Slowakei ver fügt, solle die geologische Erforschung des Landes organi siert werden. Bei dem industriellen Ausbau des Landes werde vor allem die Schaffung einer großen chemischen Industrie ins Auge gefaßt werden, für die auch ange sichts der reichen Kohlenvorkommen gute Vorbedingungen vorhanden seien.