 Der Tod König Funds in der italienischen Presse. Rom, 29. April. Das Ableben König Fuads von Aegypten wird von einem Teil der italienischen Presse als Anlaß zu neuen Angriffen gegen England benutzt. Das Mittagsblatt des halbamtlichen Giornale d'Jtalm erklärt, hinter der verspäteten Abreise des ägyptischen Thronfolgers aus England sei der Einfluß maßgebender englischer Kreise zu vermuten. Es handele sich, meint das Blatt, um eine „Intrige der englischen Regierung", die die Abfahrt Faruks hinausgezögert habe, bis sie über die Zusammensetzung des ägyptischen Regentschaftsrates unterrichtet gewesen sei. In einem Leitartikel erklärt Tevere, für Aegypten seien kritische Stunden zu erwarten, denn angesichts der innerpolitischen Parteikämpfe sei mit der „brutalen Wie deraufnahme der englischen Kontrollmetboden" zu rech nen. Der von englischen Kriegsschiffen besetzte Hafen von Alexandrien sei an sich schon kein Schauspiel, das ge eignet sei, das Vertrauen Aegyptens in die englische Tes interessiertheit zu fördern. Nach dem Tode des Königs und vor Regierungsantritt feines Erbens werde es der englischen Regierung ein Leich tes sein, durch einen fügsamen Regentschaftsrat Aegyptens Fesseln zu verstärken, um eine freie Entwicklung und Kon solidierung der ägyptischen Souveränität zu verhindern. Dabei rechne man damit, daß es den kämpferischen natio nalistischen Elementen in Aegypten nicht leicht sein werde, sich schnell und legal an die Stelle der im Versall befind lichen dynastischen Kräfte zu setzen. „Für das nationalsozialistische Aegypten sei es heute das wichtigste Problem, den günstigen Augenblick zu er greifen. Die Engländer würden Zweifellos die gegenwär tige Schwächung der monarchischen Gewalt in Aegypten ausnutzen. Die heute bereits mehr formal als tatsächlich bestehende Unabhängigkeit werde „brutalen Eingriffen" ausgesetzt sein, und diese Eingriffe würden „zweifellos noch skandalöser" sein, als König Fuad dies je habe vor aussehen können. „Wird es Aegypten verstehen", so schreibt das Blatt, „mit männlicher Entschlußkraft wenigstens die Rechte gelterw zu machen und durchzusetzen, die England den Abessiniern, einem Volk von Räubern und Leichenverstümmlern, zuge steht, während sie einer Kulturnation von alter ruhm reicher Geschichte verweigert werden?"