 Ungarns Gäste empfingen die ungarische Kolonie. Berlin, 24. November. Nach Besichtigung der Ein richtungen des Ungarischen Instituts an der Universität Berlin wurden die ungarischen Staatsmänner mit ihrer Begleitung von Fackelträgern der ungarischen Staats jugend durch den Garten des Instituts nach der Gedenk stätte für die Gefallenen Ungarns im Weltkriege im Garten des Gollegiuru Huugarieum geleitet. Im Beisein der in Berlin lebenden ungarischen Front kämpfer und der Mitglieder der Gesandtschaft und der Kon sulate legte Ministerpräsident von Daranyi einen nnt den ungarischen Farben geschmückten Lorbeerkranz nieder. Anschließend empfingen die ungarischen Staatsmänner im Gollegium Hungarieum die ungarische Kolonie. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 