 Der Kriegsmimster von Afghanistan bei der Lufthansa. Berlin, 18. Mai. Der .Kriegsminister von Afghanistan, -Seine Königliche Hoheit Schah Mahmud, der sich zum Besuch in Deutschland aufhalt, folgte am Montag nachmittag einer Einladung des Vorstandes der Deutschen Lufthansa nach Tempelhof. Nach einem Tee unternahm der Minister mit seiner Begleitung, dem afghanischen Gesandten Minister Allah Nawaz Khan, Rundflüge über Berlin. An diesem Empfang nahm vom Reichsluftfahrtmi nisterium Ministerialdirektor lisch teil, während das Aus wärtige Amt durch Geheimrat Pilger vertreten war. Der afghanische Kriegsminister äußerte sich über die deutschen Luftverkehrseinrichtungen sehr anerkennend und war von dem Rundflug in einer Junkers „Iu 52" über der im Sonnenlicht glänzenden Reichshauptstadt sehr be friedigt.