 Internationale Hotelierabordnung beim liihrer. Berlin, 5. Mai. Der lührerund Reichskanzler empfing am Dienstag vormittag die Delegations führer des zurzeit in Berlin tagenden Internatio nalen H o teli e r v er b an d e s im Beisein des Präsi denten des Reichsfremdenverkehrsverbandes, a. D. Hermann Esser. Vorher waren die Herren durch Reichsminister Dr. Goebbels im Propagandaministerium empfangen wor den, wobei Dr. Goebbels in einer kurzen Ansprache u. a. ausführte, daß er durch seine vielen Reisen in gewisser Art den Hotelier-Beruf und seine Auswirkungen genau kennen gelernt habe. Er habe dabei erfahren, wie schön es sei, daß sich überall Menschen befinden, die es sich zum Beruf gemacht haben, ihren Mitmenschen das Leben angenehm zu machen. Dies sei eine edle Aufgabe. Sie habe darüber hinaus auch noch eine politische Bedeutung. Es liege im Interesse dieses Berufes, mit dafür zu sorgen, daß die Völker glücklich seien, da die Menschen sonst kaum Lust hätten, große Reisen zu unternehmen. Man könne daher erwarten, daß gerade die Vertreter der weltbekannten internationalen Hotels Ver ständnis für das Friedensstreben der deutschen Regierung hätten. Auch die fahrten der Organisation „Kraft durch Zlleude", die vielfach und mehr und mehr auch ins Ausland gingen, wirkten in dieser Richtung. Es sei das schlechteste Zeichen für die europäische Zivili sation, daß es in 18 lahren nicht gelungen sei, auch nur die schädlichen Auswirkungen des Krieges zu beseitigen, obwohl jedermann dies wünsche. Es sei daher notwendig, daß gerade alle die, die sowohl ein ethisches wie auch ein berufliches Interesse an der Befriedung der Welt haben, daran mit arbeiten, die dafür nötige Atmosphäre zu schaffen. Der Minister wandte sich an seine Besucher mit der Bitte, sich in Deutschland als völlig freie Gäste zu fühlen. Wenn sie unbehindert alles in Deutschland gesehen hätten, was sie interessiere, würden sie zweifellos zu der Ueberzeugung kommen, daß auch wir Deutschen einen wertvollen Beitrag zur Wohlfahrt der Welt liefern. Der Präsident des Internationalen Hotelierverbandes, Sir Francis Towle, London, dankte dem Reichs minister für den Empfang und versicherte ihm, daß alle Tell nehmer des Kongresses während ihres Aufenthaltes in Ber lin die tiefsten Eindrücke vom jungen nationalsozialistischen Deutschland empfangen hätten.