 Churchill belohnt einen Massenmörder! Amsterdam, I. Februar. Im Daily Sketch vom 25. Januar ist eine kleine Notiz erschienen, die eines der dunkelsten Kap it e l der an grauenhaften Verbrechen überreichen Geschichte des britischen Seeräuberstaates wieder wachruft. Es handelt sich um den berüchtigten Fall „B aralo ug", um die Schandtat jener britischen U-Boot-Falle, die nach einem heimtückischen Täuschungsmanöver ein deutsches U- Boot vernichtete und die in den Wellen kämpfende Besatzung auf viehische Weise hinschlachtete. Die Meldung des eng lischen Blattes lautet: „Ein Offizier, auf dessen Kopf im letzten Kriege von den Deutschen ein Preis gesetzt wurde, hat, wie ich erfahre, eine wichtige Ernennung in der Admiralität angeboten bekom men. Es ist Commander Godfrey Herbert, der mit sei ner U-Boot-Falle „Baralong" ein besonders unange nehm gewordenes U-Boot erledigte. Die Admiralität ver breitete damals die Fiktion, daß der Namen des Komman danten der „Baralong" Captain William Macßride wäre." Diese Meldung ist in mehrfacher Hinsicht interessant. Das schmachvolle Verbrechen der „Baralong", das in Amerika dokumentarisch festgelegt wurde und seinerzeit die ganze Kulturwelt entsetzte, ist noch in aller Erinnerung. Der „Held" dieses f eigen Massenmordes bekommt jetzt von Churchill, der für Verbrecher dieses Schlages natürlich besonderes Verständnis hat, in der Admiralität einen Posten. Damit bekennt sich das heutige England, die jetzige bri tische Marine, offen zu einer Schandtat, die allen Begriffen von Soldatentum und Seemannsehre ins Gesicht schlägt. Bezeichnend ist auch die Tatsache, daß von der Admiralität seinerzeit ein falsch e r N a m e für den Kapitän des Pira tenschisses angegeben wurde. Ob dies aus Feigheit oder ans Scham geschehen ist, können wir heute nicht mehr ent scheiden. Die jetzige Ernennung beweist jedenfalls, daß das Ge fühl der Scham heute in der Londoner Admiralität gänzlich verschwunden ist. Im übrigen muß betont werden, daß die in der Meldung enthaltene Behauptung, daß auf den Kopf des Kapitäns der „Baralong" ein Preis gesetzt war, eine typische englische Lüge ist. Mit Kopfpreisen Pfle gen bekanntlich vor allem die Engländer bei der Unter drückung ihrer Kolonislvölker zu arbeiten. Daher dürften ihnen derartige Methoden besonders naheliegen. Führen wir uns den genauen Hergang des in der See kriegsgeschichte aller Zeiten beispiellosen Verbrechens noch einmal vor Augen. Das deutsche U-Boot „U 27" Hielt am Westausgang des Kanals am 19. August 1915 den englischen Dampfer „N i c o sia n" an. Die Besatzung hatte das Schiff bereits in Boo ten verlassen, als ein anderer Dampfer mit amerikanischer Flagge herankam. Kapitänleutnant Wegener, der Kom mandant von „U 27", ließ das Schiff, das unter neu tr a ler FI ag g e fuhr, herankommen. Es handelte sich tatsächlich um eine U-Bootfalle, um das berüchtigte O-Schifs „Baralong". Die „Bara long" eröffnete plötzlich aus verdeckten Geschützen ein ver nichtendes Feuer auf „U-27", das in kurzer Zeit sank. Die Besatzung! der „Baralong" begann mit Gewehren und Pisto len auf die im Wasser um ihr Leben kämpfenden deutschen Matrosen Zu schießen. Kapitänleutnant Wegener konnte sich mit einigen anderen Besatzungsmitgliedern auf den noch schwimmenden Dampfer „Nicosian" retten. Auf der „Nicosian" wurden vier deutsche Matrosen auf gefunden und durch die „Baralong"-Besatzung ermordet. Der Kommandant, Kapitänleutnant Wegener, sprang wie der ins Wasser und schwamm aus die „Baralong" zu. Die englischen Seeleute an Bord der „Nicosian" schössen sofort auf ihn/obwohl er die Hände emporhob, und setzten das Feuer auch fort, nachdem ein Schutz in den Mund getroffen hatte. Schließlich tötete ihn ein Schuß in den Nacken. Ein gleicher Fall ereignete sich am 24. 9. 15 mit „U 41". Den Besatzungsmitgliedern der „Nicosian" wurde strengstes Stillschweigen eingeschärft. Amerika nische Matrosen der „Nicosian" machten jedoch beglaubigte Zeugenaussagen über diese bestialische britische Mordtat: Und der Hauptschuldige der damaligen briti schen Mörderbande, der die britische Seemannsehre für alle Zeiten befleckt hat, soll nun, wie „Daily Sketch" mit Ge nugtuung feststellt, durch ein wichtiges Amt von der briti schen Admiralität geehrt werden!