 Rückgang der amerikanischen Ausfuhr. Washington, 15. Dezember. Handelsminister Hop kins teilte mit, daß die Ausfuhr der Vereinigten Staaten nach einem Anstieg während der ersten beiden Kriegs monate neuerlich scharf abfällt und im November nur 287 Millionen Dollar gegenüber 323 im Oktober be tragen hat. Der Ausfall betraf hauptsächlich Baumwolle, Getreide. Tabak, Obst und Mais. Besonders stark war der Rückgang der Aus fu hrn a ch England, der innerhalb eines Monats von 51,9 auf 31 Millionen Dollar fiel. Der so stark propagierte Export nach den südamerikanischen Ländern stieg nur um 4 v. H. an und enttäuscht damit die in Amerika gehegten Hoffnungen, dadurch die Verluste im Handel mit Europa wettzumachen. Nach Aufhebung des Waffenembargos führten die Ver einigten Staaten im November Flugmaterial im Gesamt wert von 6,7 Millionen Dollar aus.