 Juden sprengen Araberhäuser. Jerusalem, 15. August. Im Zusammenhang mit der ge meldeten Sprengung eines arabischen Hauses im Araber dorf Jdnibba in Palästina erfolgte die Aufsehen erregende Verhaftung eines jüdischen Hilfspolizisten aus der jüdischen Siedlung Kfar Monahem. Bei der endlich er folgten Durchsuchung dieser Judensiedlung durch britische Polizei wurden fünf Sprengbomben und viel Munition ge funden. Wie die arabische Zeitung El Djihad in diesem Zusam menhang weiter meldet, wurden in der jüdischen Kolonie Ekron zahlreiche Judeneinwohner verhaftet und den Eigen tümern der letzthin gesprengten arabischen Häuser in der Umgebung Rechovoth vorgeführt, wobei von den Arabern zehn jüdische Täter erkannt wurden. Es ist seit langer Zeit das erste Mal, daß auch jüdische Dörfer und Siedlungen von britischem Militär oder Polizei durchsucht wurden. Bekanntlich hat der britische Kriegs minister Höre Belisha den Oberkommandierenden in Palästina, General Haining, angewiesen, oder polizeiliche Durchsuchungen jüdischer Siedlungen, Einzel häuser usw. mit Zurückhaltung und nicht etwa wie bei den Arabern durchzuführen.