 Französisches Aufenthaltsverbot für Rexistenführer Degrelle. Paris, 13. Oktober. Dem belgischen Rexistenführer Degrelle, der am Dienstag an einem Bankett in Paris teilnehmen wollte, wurde in ungewöhnlicher Form die Ein reise nach Frankreich untersagt. Degrelle hatte in Beglei tung eines französischen Schriftleiters in Brüssel den Zug nach Paris bestiegen. Sein Paß war in Ordnung und bei der Paßkontrolle wurden keinerlei Beanstandungen er hoben. Auf der Station Aulnoy, dicht hinter der belgischen Grenze, betrat dann aber ein französischer Polizeibeamter in Zivil das Abteil, in dem Degrelle sich aufhielt und er suchte den Rexistenführer, sofort auszusteigen, da gegen ihn ein Aufenthaltsverbot vorliege. Der Beamte stellte' gleich zeitig Degrelle eine entsprechende Verlautbarung des fran zösischen Innenministeriums zu. Der Rexistenführer mußte bis zum Eintreffen eines Zuges, der ihn nach Brüssel zurückbringen konnte, unter Bewachung auf dem kleinen französischen Bahnhof warten. Der Zwischenfall hat in hiesigen belgischen Kreisen leb haftes Befremden hervorgerufen. Zwar war Degrelle vor kurzem untersagt worden, auf einer öffentlichen Versamm lung in Paris zu sprechen, aber von einem Awfenthalts verbot hatte man bisher nichts gewußt. Der rexistische Ab geordnete Daye, der sich gegenwärtig in Paris aufhält, hat bereits Schritte bei den zuständigen französischen Stellen unternommen.