 Die Wirkung des Franco-Sowjetpaktes im Fernen Osten. Tokio, 27. Oktober. Der französische Botschafter erklärte am Dienstag einem Vertreter der japanischen Regierung, daß die Behauptungen der japanischen Presse über ein ge meinsames französisch-sowjetrussisches Vorgehen zur Störung der schwebenden chinesisch-japanischen Verhandlungen nicht zuträfen. Es sei auch unwahr, daß der Franco-Sowjetpakt nicht nur auf Europa beschränkt sei, sondern ein gemein sames Auftreten der beteiligten Staaten im Fernen Osten vorsehe, wie dies die japanische Presse ebenfalls behauptet habe. Der Vertreter der japanischen Regierung nahm diese Mitteilung zur Kenntnis und erklärte gleichzeitig, daß die japanische Regierung nicht angenommen habe, daß sich Frankreich in Verhandlungen einmische, die die alleinige Angelegenheit Javans und Chinas seien. Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berliks 