 Kriegsgewinn über alles! Haag, 24. Januar. Die Regierung von Britisch-Columbia ordnete eine Massenjagd auf Wildpferde desl ganzen Landes an, die auf eine Kopfzahl von wenigstens 200000 geschäht werden. Für jedes erlegte Pferd erhalten die Jäger 10 Schilling 50. Die Regierung beabsichtigt, das Pferde-' fleisch für die Ernährung der englischen Soldaten zu ver arbeiten! Anlagen dafür besitzt sie in den Verarbeitungs stätten der ausgedehnten Rinderzucht. Die Frage eines Mitgliedes des Provinzialrates, der die Jagdgelder bewilligen sollte, ob den englischen Soldaten denn das Wildpferdfleisch zusagen werde, tat sie mit der Be merkung ab, jedermann im Lande wisse, daß Wildpferdfleisch bei richtiger Zubereitung von Rehfleisch kaum zu unter scheiden sei! Es komme aber auch darauf an, die günstige Gelegenheit zur Befreiung der Provinz von einer Landplage wahrzu nehmen! Britisch-Columbia biete sich nie wieder eine Ge legenheit, die Wildpferde nicht nur auf Kosten anderer los zuwerden, sondern sogar noch daran zu verdienen! Dieses! Argument schlug durch; die Jagdgeldvorlage wurde einstimmig angenommen! Hoffentlich bekommt den englischen Soldaten auch das Fleisch der wilden Pferde aus Britisch-Columbia! Dem Geldsack der englischen Kriegs gewinnler bekommt es sicher prächtig!