 Entgegnung der sowjetrussischcn Staatsbank. Moskau, 28. September. Die Blätter veröffentlichen eine Stellungnahme der Sowjetrussischen Staatsbank zu den sensationellen Mitteilungen des amerikanischen Finanz ministers Mergenthau über die Abgabe von einer Million Pfund Sterling zum Zweck der Störung der Währungs stabilisierung. Die Staatsbank erklärt, daß die Ausführungen Mergen thaus „auf nichts begründet und eine unsinnige Erfin dung" seien. Es habe sich um eine „gewöhnliche Bankope ration" der Sowjetrussischen Staatsbank über die Chase- Bank in New Aork gehandelt, und zwar zum Zweck des vor fristigen Aufkaufs der Schuldverschreibungen einer Anleihe aus dem Jahre 1931. Die Operation sei unter Einschal tung der Enskilda Banken in getätigt worden. Bereits im Juni dieses Jahres häbe die sowjetrussische Presse dies Vorhaben angekündigt. Die Mitteilung der sowjetrussischen Staatsbank findet es mehr als sonderbar, daß der Finanzminister der Ver einigten Staaten von Amerika in dieser gewöhnlichen Bank operation einen Anlaß für sein Auftreten unter Berufung auf eine Bedrohung des internationalen Valutagleichge wichts und des Kurses des Pfund Sterling sehe. „Es ist", so schließt die Erklärung der Staatsbank, „offen sichtlich, daß die Erklärung Mergenthaus an die Adresse der Staatsbank der Sowjetunion vollständig unbegründet ist und den Eindruck eines Ausfalls gegen die Sowjets er weckt, der nicht die Interessen des Schuhes des internatio nalen Valutagleichgewichts und des Pfundknrses, sondern irgendwelche anderen Ziele verfolgt."