 Tie Schwierigkeiten der EintreisungsPolitik. Mailand, 10. Juni. Tie Wochenzeitschrift des Instituts .für das Studium der internationalen Politik Relazioni Jnternazionali beschäftigt sich in ihrem neuesten Heft mit den Schwierigkeiten der Einkreisungspolitik. Die schroffe Ablehnung jeder ungebetenen Hilfe durch den Außenminister von Estland, so schreibt die Zeitschrift, werfe ein Helles Schlaglicht auf die Enttäuschungen und die Hinterlist, die sich hinter den sogenannten „Garantien" ver berge. Die Pluto-demokratischen Mächte seien auf der Suche nach Trabanten,' Söldnern und „Kanonenfutter". Das Interesse der kleinen Staaten bestehe dagegen darin, die eigene Neutralität aufrechtzuerhalten. Sie könnten nicht wünschen, daß ihr Boden durch das Eindringen bewaffneter ausländischer Heere zu Schlachtfeldern verwandelt würde. E st la n d habe gezeigt, daß es das Spiel begriffen habe. Estland wisse, daß die Pluto-demokratischen Mächte darauf hinzielten, es hinters Licht zu führen, und es habe die Ueber- Zeugung gewonnen, daß die Annahme der Garantien den Beitritt zu einer Einkreisung und .Kriegspolitik bedeute, die zur Verheerung des estländischen 'Gebietes durch die Bolschewiken führen würde. Was England und Frankreich Estland böten, sei nichts anderes als Krieg und kommunistische Inva sion, Geschenke, die sie auch Polen und Rumänien ange bogen hätten. Aber auch auf der B a I k a n h a I b i n s e I finde die ge fährliche Einkreisungspolitik keine einhellige Zustimmung. Nach jugoslawischer Auffassung sei die Grundlage des Bal känbundes die Unabhängigkeit und die Neutralität der Staaten, die dem Bunde angehören. Die von der Regierung Ankaras übernommenen Verpflichtungen schienen nun mit dielen grundsätzlichen Prinzipien des Balkanbundes nicht vereinbar Zu sein. Aeußerst große Schwierigkeiten finde die Einkreisungspoli tik schließlich im Hinblick auf die Sowjetunion. Nach dem Stande der Dinge könne man annehmen, daß die Aufleh nung der baltischen Staaten gegen die Einkrei sungspolitik und die Schwierigkeiten 'Zwischen den beiden Westdemokratien und Sowjetrußland zumindest zeitweise tatsächliche Friedensgarantien darstellten. Andere Einkreisungsschwierigkeiten und damit andere effektive Friedensgarantien seien dadurch gegeben, daß die. Pluto-demokratischen Mächte keine geeigneten kontinentalen Streitkräfte besäßen, um sie dem mächtigen deutsch-italie nischen Block gegenüberstellen zu können. Das französische Heer sei am Rhein, in den Alpen, in Libyen und in den Kolonien gebunden. Die Streitkräfte der Vasallenstaaten des Ostens seien ungenügend. Wenn England auch jeden Monat eine Division organisiere, so werde dadurch das Problem nicht gelöst. Diesen Schwierigkeiten der Einkreiser stehe der festge fügte Block des neuen Italien und des neuen Deutschland gegenüber, der die wahre Rettung des Friedens in Europa auf der Grundlage der Gerechtigkeit darstelle.