 Deckung von Schullasten durch Länder und Gemeinden. Berlin, 2. Juni. Die Kosten der öffentlichen höheren schulen spielen im Rahmen der Neuregelung und Verein heitlichung des bisher in Deutschland so vielgestaltigen höheren Schulwesens eine besondere Rolle. Aufschluß über die Höhe der Ausgaben und über ihre Deckung in den ein zelnen Gebieten des Deutschen Reiches gibt eine Unter suchung, die das Statistische Reichsamk im neuen Viertel jahrsheft zur Statistik des Deutschen Reichs veröffentlicht. Der Aufwand der Länder, Gemeinden und Gemeinde- Verbände für das höhere Schulwesen, einschließlich der Zuschüsse für private Anstalten, macht etwa ein Fünftel des Gesamtaufwandes dieser Gebietskörperschaften für das Schulwesen aus. Die Kosten betragen 360 Millionen RM; darunter etwa 6,6 Millionen RM Zuschüsse an private Anstalten. Rund ein Drittel der Aufwendungen für das höhere Schulwesen (1934/35: 120 Millionen RM) werden durch eigene Einnahmen der Schulanstalten ge deckt, und zwar aus Schulgeldern, Aufnahme- und sonsti gen Schulgebühren. Im Durchschnitt mußten die Gebiets körperschaften 66,9 v. H. des Gesamtaufwands für das höhere Schulwesen durch allgemeine Deckungsmittel (haupt sächlich Steuern) decken. Der Zuschußbedarf lag in den ver schiedenen Ländern zwischen 2,83 RM und 7,76 RM je Ein wohner.