 Politische Forderungen der englischen Drucker. London, 12. September. Etwa 1500 Drucker und Setzer des Londoner Zeitungsviertels nahmen am Freitag abend in einer Versammlung gegen die Veröffentlichung von Mel dungen über die Greueltaten der spanischen Marxisten durch einen Teil der Londoner Presse Stellung und forderten in einer Entschließung eine Aenderung des im Jahre 1926 mit den Verlegern geschlossenen Abkommens, das den Druckern eine Einmischung in die Pressepolitik der Zeitungen, bei der sie arbeiten, verbietet. Es wurde eine Abordnung ge wählt, die mit dem zuständigen Verlegerverband hierüber verhandeln soll.