 Umfangreiche Verhaftungen bei der GPU. in Fernost. London, 4. Juli. Wie der Daily Expreß meldet, hat-die GPU. jetzt eine neue Sä u b e r uug s ak t i o n in der fernöstlichen Armee und in der GPU. selbst durchgeführt. Insgesamt seien 700 GPU.-Beamte und Soldaten verhaftet worden. Unter den Verhafteten befänden sich, meldet „Daily Ex preß" weiter, Oberst Wasienkow, der persönliche Adju tant Marschall Blüchers, und General Lewandowski, der Artilleriechef in Wladiwostok. Der politische Kommissar in Blüchers Stab, Kranshejew, sei bereits hingerichtet worden.