 Noosevelt hat es geschafft! teilnehmen. Außerdem sind sie der Ansicht, daß die innen politischen Fragen auf der voraussichtlich sehr lange dauern den ordentlichen Tagung eingehend besprochen werden können. Hierzu gehören die schweren landwirtschaftlichen Sorgen, der Streit um die Arbeitsgesetzgebung, der Kampf gegen die Anhänger einer dritten Amtsperiode für Roosevelt und schließlich der Kampf gegen Hulls Handelsvertrags programm, das jetzt sogar den Widerstand des außenpoliti schen Sprechers der Regierung im Bundessenat, Pittman, hervorgerufen hat, weil der beabsichtigte Handelsvertrag mit Argentinien als Konkurrenz zur Viehzucht in den westlichen Staaten Nordamerikas betrachtet wird. Die auf die Zukunft verschobenen Diskussionen werden sich also hauptsächlich mit den Roosevelt unangenehmen inneren Sorgen befassen.