 VerorbuMg Zur Sicherung der Landbewirtschaftung. 23. März. Das deutsche Landvolk steht seit dem 1934 unter Einsatz großer Kräfte in der Erzeugungs schlacht, um die Ernährung des deutschen Volkes soweit wie möglich aus eigener Erzeugung zu sichern. Bei einzelnen landwirtschaftlichen Betrieben und Grundstücken entspricht aber die Bewirtschaftung noch in keiner Weise den Anfor derungen, die zur Sicherung der Volksernährung aus heimi scher Scholle an ihre Bewirtschaftung gestellt werden müssen. Es muß deshalb dafür gesorgt werden, daß auch in diesen Fällen eine Leistungssteigerung eintritt. Bei den Erbhösen bieten bereits die Bestimmungen des Reichserbhofgesetzes und der Erbhofverfahrensverordnung vom 21. 12. 36 ausreichende Gewähr, um im Falle schlechter Wirtschaftsführung einzugreifen. Für nicht erbhofgebundene Grundstücke bestanden bisher jedoch keine Vorschriften, die zu entsprechenden Maßnahmen eine rechtliche Grundlage bieten konnten. Soweit gerichtliche oder sonstige Eingriffs möglichkeiten im Zwangsversteigerungsgesetz, in der Kon kursverordnung, in den Vorschriften über das Sicherungs verfahren usw. vorgesehen sind, dienen sie vorwiegend denl Schutz Einzelner, insbesondere der Gläubiger. Das Recht des Volkes auf Sicherung der Ernährungsgrundlage durch möglichst intensive Bewirtschaftung des heimischen Grund und Bodens tritt demgegenüber in den Hintergrund. Der Beauftragte für den Vierjahresplan hat deshalb am 23. Marz eine Verordnung Zur Sicherung der Landbewirt schaftung erlassen. In dieser ist bestimmst daß in Fällen, in denen die Art und Weife der Bewirtschaftung eines landwirtschaftlichen Betriebes oder Grundstücks durch den Nutzungsberechtigten anhaltend und in erheblichem Maße nicht den Zur Sicherung der Volksernährung an die Bewirtschaftung landwirtschaft licher Betriebe und Grundstücke Zu stellenden Anforderungen entsprichst die Zuständige Behörde eingreisen kann. Diese Behörde hat nach der Verordnung verschiedene Möglichkeiten. Sie kann den Nutzungsberechtigten Zu einer diesen Anforderungen entsprechenden Wirtschaftsführung auffordern und ihn verwarnen, sie kann die Wirtschafts überwachung durch einen Vertrauensmann anordnen, die Wirtschaftsführung einem Treuhänder übertragen oder aber den Nutzungsberechtigten verpflichten, den Betrieb oder das Grundstück ganz oder zum Teil pachtweise einer in der Landwirtschaft erfahrenen Person zu überlassen. Die Verordnung wird weiterhin verhindern, daß hei mischer Boden, der sich zu landwirtschaftlicher Nutzung eignet, unbestellt bleibt. Sie bestimmt deshalb, daß die zuständige Behörde den Nutzungsberechtigten eines nicht genutzten Grundstücks, das sich zu landwirtschaftlicher Nutzung eignet, zu einer Erklärung darüber auffordern kann, ob er das Grundstück bestellen oder in anderer Art nutzen will und daß sie ihn evtl. verpflichten kann, das Grundstück ganz oder zum Teil pachtweise einer in der Landwirtschaft erfahrenen Personen zum Zwecke landwirtschaftlicher Nutzung zu über lassen. Ausdrücklich heißt es in der Verordnung, daß sie auf Erbhöfe keine Anwendung findet. Bei den Erbhöfen bleibt es bei den Vorschriften der Erbhofverfahrensverordnung vom 21. 12. 36. Die Verordnung ermächtigt schließlich den Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft, im Einvernehmen mit dem Reichsminister der Justiz die zur Durchführung und Ergänzung der Verordnung erforderlichen Rechts- und Ver waltungsvorschriften zu erlassen. Die Verordnung ist auf vier Fahre befristet. Da Pacht verträge, die auf Grund der Bestimmungen dieser Verord nung abgeschlossen oder festgesetzt werden sollen, in der Regel für einen längeren Zeitraum als für vier Fahre Geltung haben müssen, wenn der Zweck der Verpachtung erreicht werden soll, ist bestimmt, daß solche Pachtverträge auf die Dauer der vertraglichen Regelung rechtswirksam bleiben. Schon der Erlaß dieser Verordnung durch den Beauf tragten für den Vierjahresplan dürfte genügen, um auch die letzten Nachzügler in die Front der Erzeugungsschlacht ein zureihen.