 Mit fremden Augen. Berlin, 3. Januar. Die Neujahrsproklamation des K ö n i g s v.o n E n g l a n d hat neue Jahrgänge zur Muste rung aufgerufen; es hat jedoch auch Frau Chamber lain den Franzosen „weitere Hunderttausende" von eng lischen Soldaten angekündigt Aber der Daily Expreß sieht nicht ein, wozu England für die Kriegführung tatsächlich ein Millionenheer auf die Beine stellen solle. Solche Opfer fei es nicht gewöhnt und England brauche keine große Armee. Es solle sich auf den See- und Luftkrieg beschränken. Mit Frankreich sei das etwas anderes. Frankreich „sei in einer bes s e - renLag e", England aber brauche keine Soldaten, «sondern Landarbeiter. Tatsächlich sind ja die englischen Bauern und Landarbei ter durch die Brutalität des Kapitalismus der Landlords und der erfolgreichen Börsenjobber von ihrer Scholle Ver trieben worden. Die Oeffentlichkeit, meint der „Daily Ex preß", sollte sich „gegen den Plan wenden, nun eine riesige Armee aufzubauen". Englands Waffe sei der dicke Geld beutel; seine finanzielle Stärke sei für die Kriegführung von unendlicher Bedeutung; „eine große Armee aber würde diese Stärke unheilbar schädigen". Wie werden sich die Franzosen freuen, zu hören, daß sie „in einer besseren.Lage", und daß sie der Hannemann sind, der die größeren Stiefel anhat und darum vorangehen soll. Aber haben sie wirklich etwas anderes erwartet? Durch alle Jahrhunderte und in allen seinen Kriegen hat England die Rollen fo verteilt: Das Blut der anderen und das Geld Englands. Wie schon vor mehr als 409 Jahren der englische Kanzler Thomas More von ihnen 'schrieb: „Sie setzen lieber fremdes Leben aufs Spiel als ihre eigenen Landsleute; zu diesem Zweck halten sie unbegrenzte Mittel bereit". Durch alle Jahrhunderte suchten und fanden sie Dumme, die ihr Blut für sie verspritzten; „von ihren eigenen Leuten aber", sagt Thomas More, „schicken sie keine oder nur wenige". So ging es und geht es noch heute. Und so soll's weiter gehen. Der „Daily Expreß" hat ganz recht. Er hat recht, trotz des stellvertretenden Führers der Ar berterpartei, des Kriegshetzers Greenwood, der soeben demonstrativ den Vorsitz des Universitätsverbandes der Labour Party niederlegte, weil dieser den Krieg Englands in einer Entschließung als einen „imperialistischen Krieg um Profit und Weltherrschaft" angeprangert hatte. Wahr heit aus englischem Munde, aber da ist sie ihm nun ein mal entfahren. Und wir notieren's. Notieren nebenbei auch, was Herr Vernon Bart lett den englischen Regierenden im News Chronicle für eine Neujahrszensur erteilt, diesen „ ängstlichen alten Männern, die die Chancen des englischen Volkes ver geuden und sich weniger um das Wohlergehen der Nationen kümmern als um die Erhaltung ihrer eigenen Macht und Standesvorteile". Dies dem ehrenwerten alten Mann Chamberlain, der doch eben erst durch den französischen Rundfunk der staunenden Welt zu wissen tut, welch großes persönliches Opfe r er selber fürKriegundSieg bringt. Habe er doch, er, der leidenschaftliche Angler, seinem Angelklub tele graphiert, daß er sich zur Sicherung des Sieges vorüber gehend vom Angeln Zurückziehen wolle, da er be sorge, daß „das kommende Jahr den Mitgliedern nur wenig Zeit zum wahren Angelsport lassen werde". Du ahnungsloser Engel Du! Wie recht hat er. Zum An geln gehört viel ungestörte Ruhe, und wir glauben nicht, daß es daran für die Herren Chamberlain, Churchill und Höre Belisha im Jahre 1940 viel Uebersluß geben wird. Wir halten's für eine rethorische Wendung, wenn Herr Chamberlain trotz alledem der Hoffnung Ausdruck gibt, daß es den ohne ihn verbleibenden Klubmitgliedern „möglich sein werde, sich recht häufig ihrem Angelsport hinzugeben". Na, dann Petri Heil! Freilich scheinen nicht alle Beobachter der englischen Stimmung diese geruhsame Hoffnung für England zu tei len. Der Londoner Korrespondent der Kopenhagener Ber lingske Tidende jedenfalls berichtet seinem Blatt von einem offenbaren Katzenjammer um Neujahr in England und spricht von den „zu erwartenden Schwierigkeiten für England", die im kommenden Jahr „weit größer als in den vergangenen vier Monaten" sein würden. Was für richtig zu halten, auch wir geneigt sind, so viel die englischen Herren Minister auch von der Herrschaft der englischen Luftwaffe über dem Nordseeraum träumen und durch alle Mikrophone in die Welt lügen lassen nach dem Grundsatz: Helf, was helfen kann.