 Portugals Spaniensreiwillige begeistert empfangen. Lissabon, 9. Juni. Am Donnerstag trafen auf dem Lissaboner Hauptbahnhof die portugiesischen freiwilligen Spanienkämpfer ein. Tie Ankunft der portugiesischen Legion wird mit großen Siegeskundgebungen und.Freuden festen gefeiert. Die Presse widmet der Ankunft des Freiwilligenkorps begeisterte Artikel, in denen der Heroismus derer gepriesen wird, die auf dem spanischen Schlachtfeld für die Unab hängigkeit Portugals kämpften und das portugiesische Volk vor der bolschewistischen Knechtschaft retteten.