 „Tag der Solidarität für National-Spanien" in Italien. Rom, 29. Mai. Der 29. Mai wird in ganz Italien als der „Tag der Solidarität für das nationale Spanien" ge feiert. Die Bedeutung dieses Tages wird von der ge samten römischen Abendpresse hervorgehoben. Giornale WJtalia erklärt, daß die Solidarität der beiden Völker durch den Krieg gegen die Feinde jeder Ordnung und jeder Kultur gefestigt worden sei. Es sei ein glück liches Vorzeichen, daß diese Solidarität demnächst in Italien feierlich begangen werde. Lavoro Fascista betont, daß am 29. Mai das italienische Volk im Mutterlande wie in den Kolonien dazu auf gerufen sei, feine Solidarität mit dem nationalen Spanien zu bekunden. An diesem Tage würden alle jene Gründe, die den Faschismus seit zwei Jahren dazu bestimmt hätten, den Krieg Francos gegen den Bolschewismus zu unter stützen, nochmals zusammengefaßt und bekräftigt werden. - Noch in späteren Zeiten werde dieser spanische Krieg als ein Höhepunkt in der Geschichte des Nach kriegse uropas gewertet werden, als jene Episode, die zusammen mit zwei anderen wichtigen Ereignissen, nämlich der Wieöeraufrichtung des Imperiums Roms und der Schaffung und Vervollständigung des großen Deutschen Reiches, den Uebergang von einer Geschichtsperiode auf die andere anzeigt. Diese Ereignisse seien materiell wie geistig miteinander verbunden und schafften eine lebendige Soli darität der Werke und der Waffen. Der Faschismus rufe das italienische Volk Zu einem Tag der Solidarität mit dem wahren, dem einzigen und dem wirklichen Spanien aus. Dieser Tag werde zeigen, wie treu und unverbrüchlich Italien an den Freundschaften festhalte, und in welchem Maße es imstande sei, bis zum Aeußersten jene heiligen Bande zu verteidigen, die im Kampfe geschlossen und durch das gemeinsame, für öie gute Sache vergossene Blut besiegelt wurden. Tribuna weist darauf hin, daß dieser Tag in keinem be deutsameren Augenblick als dem gegenwärtigen begangen werden könnte. Gegenüber allen verächtlichen Fiktionen bekräftige Italien an diesem Tage seine Solidarität für das nationale Spanien und bestätige nochmals seinen ent schlossenen und unbeugsamen Willen und seine unzwei deutige Haltung in diesem großen Konflikt. Der Bolsche wismus werde sich „n i e und nimmer und in keiner Form an den Gestaden des Mittelmeeres festsetzen".