 Weitere Teilstrecken der Reichsautobahn eröffnet. Erfurt, 17. August. Am Montag wurde das erste Teil stück Pörsten —Weißenfels —Eisenberg der Nord-Süd-Auto bahn, die die Hauptstadt des Reiches mit der Hauptstadt der Bewegung perbinden wird, dem Verkehr übergeben. Der Gauleiter des Gaues Halle-Merseburg, Staatsrat Jor dan, sagte in seiner Ansprache, daß wohl nichts die ge waltige Dynamik unseres nationalsozialistischen Aufbau werkes besser kennzeichnen könne als die Tatsache, daß be reits wenige Stunden nach dem Abschluß der Olympischen Spiele das deutsche Volk an die Stätten seiner Arbeit Zu rückkehre. „Wir müssen uns bewußt sein, daß die nationalsozia listische Bewegung es war, die die Kräfte wachrief, die das Unmögliche möglich Zu machen wußten, die aber auch die Voraussetzung dafür gab, daß das deutsche Volk Zu friedlich schaffender Arbeit zurückkehren konnte." Dann setzte sich die Wagenkolonne in Bewegung. Der Wagen des Gauleiters sprengte das Weiße Band, das NSKK-Männer über die Straße gespannt hatten. Bei Klein-Helmsdorf, am Uebergang auf thüringisches Gebiet, setzte sich Gauleiter Sauckel an die Spitze des Zuges. Er führte die an der Fahrt beteiligte Gefolgschaft und die Ehrengäste in seinen Gau nach Eisenberg, der An schluß- und vorläufigen Endstation der Reichsautobahn in Thüringen, wo er die Vorbeifahrt der Wagen abnahm. Sauckel dankte im Namen des Führers und des deutschen Volkes den Arbeitern für ihre treue Pflicht erfüllung. Ihr schönster Dank sei das Werk, das zu einem Teil vollendet sei. Dieses Werk zeuge für Adolf Hitler, für deutsche Baumeister und Ingenieure und auch für den deutschen Arbeiter. Hannover, 17. August. Am Montag wurde das Teilstück Hannover —Lehrte der Reichsautobahn Berlin —Hannover seiner Bestimmung übergeben. Als Vertreter der Gauleitung der Partei hielt Gau leiterstellvertreter Schmalz dabei eine Ansprache, in der er an den friedlichen Kampf Deutschlands um seine Wieder gesundung, der schon so große Erfolge gezeigt habe, er innerte. Das gigantische Werk der ReickMutobahn spreche hier eine besonders deutliche Sprache. In langem Zuge rollte darauf die Kette der Wagen über die Strecke dem Reichsautobahnhof Braunschweig-Ost zu, dem Ort der Zweiten Feier. Dort gedachte Schmalz der sechs Arbeitskameraden, die am 13. Februar bei dem Verkehrsunglück am Bahn übergang bei Braunschweig ihr Leben eingebüßt haben. Diesen Opfern der Arbeit galt dann eine Minute stillen Gedenkens. Ministerpräsident Klagges wies darauf hin, daß nach der Machtübernahme der Ruf zur Schlacht erklungen sei, aber nicht gegen irgendwelche Völker, sondern gegen die größten Geißeln unseres Volkes: Arbeitslosigkeit und Not. Trotz Hohn, Spott und Verleumdung habe der Führer das Werk begonnen, und heute müsse auch der Kritischste zu geben, nicht unnütz sei Geld und Arbeitskraft vertan wor den, sondern Werke seien geschaffen worden, die noch nach Generationen, nach Jahrhunderten von unserer Zeit künden würden.