 „Wir wollen Frieden!" Saragossa, 23. Februar. Nach Aussagen mehrerer Ueber läufer an der Teruelfront hatten in einigen noch unter bolschewistischer Herrschaft stehenden Ortschaften bei Be kanntwerden des nationalen Sieges bei Teruel heftige Pro testkundgebungen gegen die Unterdrücker stattgesunden, wo bei die Forderung nach Aufgabe des hoffnungslosen Wider standes und nach sofortiger Beendigung des Krieges gestellt worden sei. In vielen Kaffeehäusern brachte das Publikum Nieder rufe auf die Regierung aus, als der Mobilmachungsbefehl für zwei weitere Jahrgänge angeschlagen wurde.