 Proteste gegen das jüdische Schmarotzertum in Prag. Prag, 24. Oktober. Nachdem die Polizei zur Auflösung einer stark besuchten Versammlung tschechischer Aerzte, Rechtsanwälte und Ingenieure, die sich gegen die unerhör te Ueberflutung ihrer Berufe durch einheimische und fremde Juden wehren wollten, geschritten nmr, kam es in der Pra ger Innenstadt Zu heftigen judenfeindlichen Kundgebungen. Die Demonstranten drangen in eine Reibe von Cafehäu sern ein, stimmten judenfeindliche Sprechchöre an und ver suchten die Juden aus den Lokalen herauszudrängen. Die Polizei, so heißt es in einem amtlichen Bericht, habe die Ruhe wiederhergestellt und 15 Personen verhaftet, die im polizeilichen Schnellverfahren zu 7- bis lütägigen Arrest strafen verurteilt worden seien. Trotz dieses amtlichen Vorgehens gegen diese antijü dischen Proteste nimmt man in Prag allgemein an, daß die antisemitische Welle'im tschechischen Volk, dessen ganzes Un glück auf die Irreführung durch die jüdische Vresse und die jüdischen Hetzer zurückzuführen sei, durch Polizeistrafen nicht zum Stillstand gebracht werden könne.