 Roosevelt sprach Moskau aus der Seele. Warschau, K. Januar. Die Neujahrsbotschaft Roose - Veits und die Kommentare, die sie in der amerikanischen Presse gefunden hat, haben Moskau auf den Plan gerufen. Im! Kreml wittert man hier eine Gelegenheit, seine „Soli darität" mit den „edlen Bestrebungen des großen amerika nischen Staatsmannes" zu zeigen und sich für die Glück wünsche dankbar zu erweisen, die bekanntlich Roosevelt als einziger Staatsmann der Welt an die Moskauer Regierung zur Feier der bolschewistischen Revolution gesandt hat. Stalin und Roosevelt erscheinen damit Hand in Hand vor der Weltöffentlichkeit. Die amtlichen Moskauer Blätter schreiben zur Botschaft, man könne seine Initiative nur „begrüßen"; denn auch die Sowjetunion huldige der gleichen Auffassung. Man müsse sogar erwarten, so orakelt etwas dunkel die sowjetamtliche Telegraphen-Agentur, daß bald „die weiteren notwendigen Matznahmen" folgen würden.