 130 000 Sänger und Sängerinnen! Nach den durch starken Beifall bekräftigten Ausfüh rungen des Gauleiters meldet der Bundesführer des Deutschen Sängerbundes, Oberbürgermeister Meister, dem Führer 8000 Banner und Fahnen sowie 130 BW Sänger und Sängerinnen aus dem Reich, dem Grenzland und Ueber see. Der Redner bezeichnet die deutsche Weihestunde als ein Bekenntnis zur Urkraft des deutschen Liedes, als ein Be kenntnis deutscher Arbeit und deutscher Seele. In dem Füh rer verehrten die bdeutschen Sänger nicht nur den Retter des Vaterlandes, sondern auch den Förderer und Wahrer deutscher Kunst. Aus überströmendem Herzen dankten die Sänger dem Führer für die Teilnahme am Bundesfest. Die Sänger wüßten ihm dafür unauslöschlichen Dank und gelobten ihm unverbrüchliche Treue.