 Abschluß der „KdF."-Reichstagung. Hamburg, 14. Juni. Nach Abschluß des gewaltigen Fest zuges setzte am Sonntag der Zustrom der Menschenmassen zum Zoo ein, wo unter der Parole „Volk spielt für Volk" ein Volkszug von größtem Ausmaß stattfand. Noch einmal zeig ten die deutschen und ausländischen Trachtengruppen ihr Können in Musik und Tanz. Reichsleiter Dr. Le y, der am späten Nachmittag auf dem Festplatz erschien, wurde von der Menge überall mit herzlichem Beifall begrüßt. Am Sonntag abend leitete ein Großkonzert der Wehr macht auf dem Heiligengeistfeld, das von 1ö Kapellen des Standortes Hamburg ausgeführt wurde, zum Riesenfeuer werk als Abschluß der diesjährigen Reichstagung „Kraft durch Freude" über. Bald nach Beginn traf Reichsorganisa tionsleiter Dr. Ley mit Reichsstatthalter Gauleiter Kauf mann ein, von den Anwesenden, unter denen sich Vertreter der Partei, Staat und Wehrmacht befanden, stürmisch be grüßt. Unter den Gästen aus dem In- und Auslande be merkte man u. a. eine starke Abordnung des französischen Kreuzers „Jeanne dÄrc", die an den Darbietungen leb haften Anteil nahm.