 Amerikanische Erklärung Zu den französischen Kriegsschulden» Washington, 1. Dezember. Der stellvertretende Staats sekretär Moore nahm am Dienstag zur Frage der franzö sischen Kriegsschulden Stellung. Er erklärte, daß seit eini ger Zeit Nachrichten in der Presse aufgetaucht seien, wonach auf französischer Seite der Wunsch nach einer Neuregelung der Kriegsschulden bestehe. Der amerikanische Botschafter in Paris habe berichtet, daß Außenminister Delbos in Verschie denen Gesprächen mit ihm auch die Schuldenfrage gestreift habe. Es seien aber von Delbos weder die Bedingungen noch sonstige Einzelheiten einer Neuregelung der Schulden frage vorgeschlagen worden, und der amerikanische Botschaft ter habe Delbos erwidert, daß er bisher keinen amtlichen Auftrag erhalten habe, über die Schuldenfrage zu ver-< handeln. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 