 Berliner Havas-Vertreter ausgewiesen. Berlin, 15. November. Amtlich wird mitgeteilt: Der Berliner Vertreter des Havas-Büros, Ravoux, der sich seit jeher durch eine besonders böswillige Bericht erstattung über des nationalsozialistische Deutschland auszeichnete und demzufolge! durch seine Rachrichtenpolitik wiederholt die größte Verwirrung in den publizistischen Beziehungen Zwischen Deutschland und Frankreich anstiftete, hat eine Meldung über die im Westen Deutschlands verbrei tete Maul- und Klauenseuche ausgegeben. In dieser Meldung erdreistete er sich, die Seuche mit dem Vierjahvesplan und seinen Vermeintlichen Auswirkun gen in Zusammenhang zu bringen. Er scheute auch nicht vor der Behauptung zurück, die deutsche Presse! „müsse" als Ablenkungsmanöver einen Feldzug führen, um zu erklären, daß die Seuche aus dem Ausland eingeschleppt sei! Dabei steht fest, daß die Maul- und Klanenseuche, die im Mai dieses Jahres aus Afrika nach Frankreich eingeschleppt wurde, sich dort sehr rasch verbreitet und vom Elsaß aus nach Baden und der Pfalz über gegriffen hat. Auch die Behauptung des Berliner Vertreters der Havas-Agentur, daß die Seuche in Deutschland besonders schwer wüte, ist vollkommen ans der Luft gegriffen. Wahr ist vielmehr, daß sie in Deutschland im Gegensatz zu Frankreich nicht bösartig auftritt und daß die Viehver luste sich dank der sofort ergriffenen Abwehrmaßnahmen in mäßigen Grenzen halten. Die Reichsregierung hat sich veranlaßt gesehen, den Ber liner Vertreter des Havas-Büros aus dem Reichsge biet auszuweisen. Ravoux Hat das Gebiet des Deut schen Reiches innerhalb von drei Tagen zu verlassen.