 „Stampa" Zur Weimarer Rede des Führers. Mailand, 8. November. Zu der Weimarer Rede des Führers erklärt die Stampa, daß sie sowohl in Paris als auch in London bei den kriegshetzenden Kreisen eine wahre Verwirrung angerichtet habe. Wenn man das lese, was die in jenen Zirkeln am meisten geschätzten Zeitungen schrieben, so habe man den klaren Eindruck, daß die Worte des Reichs kanzlers ins Schwarze getroffen hätten. Die Ehrlichkeit der Tatsachen und Worte störe empfindlich die noch nicht ver flogenen Träume gewisser Leute. Die in London und Paris in Erscheinung getretene Mißstimmung beweise, daß die von Adolf Hitler aufgezeigte Psychose noch immer über dem demokratischen Sumpf laste.