 Forderungen der Ungarn in der Slowakei. Budapest, 7. Oktober. Nach einer Meldung aus Preß bürg hielt der Vizepräsident der Vereinigten Ungarischen Partei in der Slowakei, laroß, im Preßburger Rundfunk eine Rede, in der er folgende Forderungen des Un - gartums in der Slowakei aufstellte: Sofortige Räumung der von Ungarn bewohnten Gebiete durch die tschecho-slowakische Armee, damit die Leiden der ungarischen Bewohner endlich aufhörten; . sofortige Ent lassung ungarischer Soldaten aus der tschecho-slowakischen Armee; sofortige Freilassung aller ungarischen politischen Gefangenen und Geiseln; die unverzügliche Rückgabe oder Bezahlung aller von der ungarischen Bevölkerung requirier ten Tiere und Gegenstände; Schadenersatz für jeden durch die Mobilisierung verursachten Schaden. Außerdem wird gefordert, daß in den von Ungarn be wohnten Gebieten die tschecho-slowakische Regierung die öffentliche Gewalt der Vereinigten Ungarischen Par tei übergebe und die Presse- und Versammlungs freiheit unverzüglich herstelle. Schließlich solle die unbe schränkte Benutzung der ungarischen nationalen Abzeichen gewährt werden.