 Abschluß der Deutschlandfahrt Dr. Leys. Trier, lg. Juli. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley be endete Freitag seine Deutschlandfahrt, die ihn in den letzten Wochen durch das ganze Reich führte, im Gau Koblenz-Trier. In einer Kundgebung in der Halle des Reichsbahnausbesse rungswerkes Trier zeichnete er den Sinn seiner Reise: mit den Werktätigen in allen Betrieben Fühlung zu halten. Er gab bekannt, daß besonders verdiente Betriebssichrer, die be reit seien, die Sorge und Not ihrer Gefolgschaftsmitglieder mitzutragen, mit der Werkschar-Uniform ausgezeichnet wer den würden.