 Überreichung des Adlerschildes an Professor Dr. Kleine. Berlin' 4. Juli. In Vertretung des Reichsministers des Innern Dr. Frick überreichte Staatssekretär Pfundtner am Dienstag im Reichsministerium des Innern dem frühe ren Präsidenten und Ehrenmitglied des Instituts Robert Koch, Geheimen Regierungsrat Professor Dr. Kleine, den diesem durch den Führer anläßlich der Vollendung des 70. Lebensjahres verliehenen Adlerschild des Deutschen Reiches mit der Inschrift „Dem verdienstvollen Forscher und Tropenarzt". Dem feierlichen Akt, bei dem Staatssekretär Pfundtner die in Kriegs- und Friedenszeiten erworbenen Verdienste Geheimrat Kleines als Arzt, Forscher und Organisator auf dem Gebiet der Tropenmedizin und insbesondere als Mit arbeiter Robert Kochs würdigte, wohnten u. a. Ministeriell- Dirigent Dr. Cropp als Vertreter der Gesundheitsabtell lung des Reichsministeriums des Innern, Direktor Dr. Wiedel als Vertreter des Präsidenten des Reichsgesund heitsamtes und der geschäftsführende Direktor und Vize präsident des Instituts Robert Koch, Professor Dr. Gilde meister, bei.