 Freilassungen und Verhaftungen im Rigaer Deutschtum. Königsberg, 7. Juli. Wie wir aus Riga erfahren, sind jetzt auch die letzten der Mitte März verhafteten jun gen Baltendeutschen freigelassen worden, denen Betätigung im staatsfeindlichen Sinne in geheimen Organisationen Zur Last gelegt wurde. Die Namen dieser Freigelassenen sind: Dr. Erhard Kroeger, Lex Schloß, Walter von Vaehr und Dr. Hermann Schlau. Die Genann ten haben nur Polizeistrafen wegen Teilnahme an polizei lich nicht genehmigten Versammlungen erhalten, wobei diese Geldstrafen in Höhe bis zu Ls. 1 500.- durch Haft ersetzt werden konnte. Bei der Freilassung wurde den Verhasteten mitgeteilt, daß die Untersuchungshast auf die Polizeistrafe angerechnet werden würde, so daß die Ange klagten, die sich zum größten Teil seit Mitte März d. Js. in Haft befinden, die verhängten Polizeistrafen durch die Untersuchungshaft abgebüßt haben. Während die lettischen Behörden die oben erwähnten Freilassungen angeordnet haben, hat die politische Polizei Lettlands zu gleicher Zeit neue Verhaftungen im Kreise junger Baltendeutschen in Riga durchgeführt. In den letz ten Tagen wurden, ohne daß bisher eine Begründung be kannt geworden ist, nach Haussuchungen Architekt Otto Kraus, Kaufmann Kurt Lankenfeld und Woldemar Radetzki verhaftet. Alle drei Verhafteten wurden in das Hastlokal der politischen Polizei gebracht.