 Der Wiederaufbau des Memellandes. Memel, 1. April. Im Rahmen der von Ganleiter und Oberpräsident Koch als Reichskommissar zur Ueberleitung des Memellandes angeordneten Sofortmaßnahmen zum Wiederaufbau des Memellandes nehmen die Bodenverbesse rnngsarbeiten zur Gesundung der Landwirtschaft eine ent scheidende Stellung ein. Nach vorläufiger Vereitstellung der wirtschaftlichen Bei hilfemittel sind bereits am 30. März, von mehreren Genossen schaften aller drei Kreise des Memellandes Vorflut- und Drainagearbeiten in Angriff genommen worden, bei denen bis jetzt etwa 250 Arbeiter eingesetzt worden sind. Weitere Arbeitsvorhaben sind soweit vorbereitet, daß spätestens in der Osterwoche 900 Volksgenossen bei Meliorationsarbeiten tätig fein werden. Insgesamt sollen noch in diesem Jahre 3999 lla Vorflut- Verbesserungen, 3590 lla Drainagearbeiten und 2999 lla Folgeeinrichtungen fertiggestellt werden. Außerdem sollen im Kreise Heydekrug in großem Umfange Eindeichungs arbeiten begonnen werden, bei denen vorzugsweise der Reichsarbeitsdienst mit mehreren Abteilungen eingesetzt wird.