 Alfred Huggenberger im Reich. Berlin, 17. Januar. Zu Ehren des schweizerischen Dich ters Alfred Huggenberger, der sich zurzeit auf einer Vortragsreise durch Deutschland befindet, fand in der Kame radschaft der deutschen Künstler ein Empfang statt, zu dem u. a. der schweizerische Gesandte in Berlin, Exzellenz Dr. Paul Dinichert, der Leiter der Kulturpolitischen Abtei lung des Auswärtigen Amtes, Gesandter Stieve, und der Präsident der Reichsschrifttumskammer, Staatsrat lohst, erschienen waren. In einer Ansprache hieß der Leiter der Abteilung Schrifttum im Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda, Hauptamtsleiter Hederich, den Dichter Will kommen und übermittelte ihm die Grüße des Reichs ministers für Volksaufklärung und Propaganda Dr. Goeb bels. Hauptamtsleiter Hederich brachte in herzlichen Mortem zum Ausdruck, daß Alfred Huggenberger in seinen Werken die Werte des Bauerntums und des Bodens als einer Quelle nie versiegender Volkskraft zu bleibender Gestaltung gebracht habe. Die deutsche Sprache sei auch im Werke Al fred Huggenbergers das Band, durch das der Dichter mit seiner großen Lesergemeinde und dem deutschen Volk ver knüpft sei. Im Anschluß an den Vortragsabend in Berlin wird Alfred Huggenberger in allen deutschen Gauen aus seinen Werken lesen.