 Bürgen für „einwandfreie polnische Gesinnung". Kattowitz, 19. August. Die Verwaltung der Giefche- in Kattowitz hat erneut umfangreiche Deutschenent lassungen vorgenommen. Auf Weisung der Wojewodschafts behörden, die Hand in Hand mit den bekannten „Ent lassungskomitees" arbeiten, ist am 15. d. M. nicht weniger als 110 deutschen Angestellten gekündigt Mit den bereits im Juli gekündigten Deutschen sind .insgesamt 200 deutsche Angestellte dieses Unternehmens innerhalb von 6 Wochen auf die Straße gesetzt worden. Es handelt sich in fast allen Fällen um Familienväter; die meisten von ihnen Haben 20 bis 30 Jahre lang dem Unternehmen treue Dienste geleistet. Auch die Entfernung des deutschen Forst- und Hegeper sonals wird auf Druck der Wojewodschaftsbehörden rück sichtslos weitergeführt. Die 50 deutschen Förster und Heger der deutschen Waldbesitzer in den Kreisen Tarnowitz und Lublinitz, denen kürzlich die Kündigung nach jahrzehntelan ger Dienstzeit ausgesprochen wurde, sind jetzt aufgefordert worden, ihren Dienst in der Försterei innerhalb kürzester Zeit zu liquidieren und die Förstereien M verlassen. So wohl die Kündigungen als auch die Entlassungen erfolgten auf Verlangen der Wojewodschaft. Die Forstbeamten müssen das tote und lebende Inventar ohne jegliche Entschädigung zurücklassen und die Forsten verlassen, die sie jahre Zehnt elang betreuten. Welche Zustände in der ostoberschlesischen Wirtschaft be reits herrschen, beweist die jüngste Anordnung der Woje-