 „Daily Mail" über die geschlossene Front aller Deutschen. London, 14. Juni. Daily Mail schreibt in seinem Leit artikel, die britische Außenpolitik verfolge einen gewunde nen Pfad, der so gewunden sei, daß Pessimisten erklärten, England werde gegebenenfalls genau das Gegenteil von dem erreichen, was es wolle. Solche Pessimisten könn ten auch Realisten sein. Sie sprächen vor allem von der britischen Garantie an Polen. Diese Garantie habe bewirkt, daß sich Deutschland in sei ner Entschlossenheit, der Einkreisung Widerstand zu leisten, sogar bis auf die notorischen Meckerer geeint habe. Das sei nicht etwa das Ergebnis der deutschen Propaganda. Nie mand könne verheimlichen, daß die Gefühle in Deutschland gegenüber England einen völligen Umschwung erfahren hätten. Die Pessimisten erklärten weiter mit Bezug auf die balti schen Staaten, daß die augenblicklichen Lücken in der Ein kreisung dazu führen würden, daß Polen eines guten Tages doch zu einer Bereinigung mit Deutschland gelangen werde. Was solle daher England tun? Im Falle Polens solle Eng land eine Bereinigung mit Deutschland ermutigen, über haupt solle eine Bereinigung mit Deutschland in allen europäischen Nationen ermutigt werden. Was aber den Umschwung in der öffentlichen Meinung Deutschlands angehe, so könne man da nichts tun, zumindest nicht auf direktem Wege. Das beste wäre es, wenn Eng land eine klare und eindeutige, von einem einzigen Mann geleitete Außenpolitik verfolgte, nach dem Muster der tota litären Staaten.