 Dm neuen Minister übernahmen ihre Geschäfte. Paris, 19. Januar. Am Mittwoch fand die Uebergabe der einzelnen Arbeitsbereiche an die neuen Minister statt. Bereits am Vormittag hatte der neue Innenminister, Sena tor Sarraut, die Geschäfte des Innenministeriums von fernem Vorgänger, dem Sozialdemokraten Dormoy, übernommen. Ram adier hat sich im Arbeitsministerium eingerich tet und auch der neue Postminister Gentin hat schon die Geschäfte übernommen. Staatsminister Frossard hat in der Ministerpräsidentschaft den ersten Stock des Matignon- Palais' bezogen und zwar die Büros, die bisher Leon Blum innehatte.