 Neberfall auf eine Versammlung der Sozial-Partei. Paris, 23. Januar. Zwischen politischen Gegnern kam es nach einer Versammlung, die die Französische Sozial- Partei de la in dem Fischerhafen Martigues west lich von Marseille abgehalten hat, zu Zusammenstößen. Es fielen mehrere Schüsse. Einige Personen wurden verletzt. Polizei und Gendarmerie überwachten anschließend die Landstraßen und durchsuchten dabei nach auswärts fahrende Autos. In einigen Wagen wurden Revolver, Dolche, Tot schläger und andere Waffen gefunden und beschlagnahmt. Elf Personen wurden festgenommen, davon sieben in Haft behalten.