 Die Vereinigung des Landkreises Birkenfeld mit Preußen. Birkenfeld, 1. April. Die durch das Gebietsbereinigungs gesetz vom 27. Januar ausgesprochene Ueberleitung des Landkreises Birkenfeld in das Land Preußen wurde am Donnerstag vormittag in der neuen Kreisstadt Birken feld in Anwesenheit des Oberpräsidenten der Rheinprovinz, Staatsrat Terboven, des Oldenburgischen Staatsmini sters Pauly als Vertreters des Reichsstatthalkers von Oldenburg, des Regierungspräsidenten Dr. Mischte von Koblenz und von Vertretern der Partei, des Staates und der Wehrmacht in einem feierlichen Staatsakt vollzogen. Staatsminister Pauly betonte in seiner Ansprache, daß am Heutigen Tage Preußen ein Land übernehme, dessen Staats- und Gemeindefinanzen in bester Ordnung seien. Oberpräsident Terboven verwies darauf, daß dieser ver hältnismäßig kleine Vorgang doch außerordentliche Bedeu tung im Rahmen der großen Gebietsbereinigung erlange. Er stelle einen bedeutsamen Schritt auf dem Wege zum Ein heitsstaat dar, wie er in dem geschichtlichen Aufgabenkreis des Nationalsozialismus liege. Zum Landrat des neuen Kreises Birkenfeld, zu dem von heute an auch der Restkreis Baumholder gehört, wurde der bisherige Regierungspräsident von Birkenfeld, Kreisleiter Wild ernannt.