Deutsches Nachrichtenbüro Als stahlharter Block steht das deutsche Volk im Bewußtsein seines Rechtes und seiner Pflichten, eins im Wollen, Fühlen und Denken, dem Führer in unwandel barer Treue verschworen, in unlösbarer Schicksals gemein s ch a s t im Sturm gewaltigen Zeitgeschehens. Im neuen Jahre gilt die alte Devise, die das Reich groß, stark und einig gemacht hat: Führer befiehl, w i r folgen! Hermann G ö r i n g. MS Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 7. Jahrg. 194 V Berlin, Montag, 1. Januar Nr. 2