 Tie neue Nationalversammlung in Estland. Reval, 5. Oktober. Im Frühling wurde durch Volksbe fragung die Einberufung einer Nationalversammlung be schlossen, deren Aufgabe es sein soll, eine neue Verfassung des Freistaates auszuarbeiten- Nach längeren Vorarbeiten ist das Gesetz über die Wahlen zu dieser Nationalversamm lung fertiggestellt worden. Sie besteht ans zwei Kammern, von denen die erste sich aus 80, direkt vom Volk auf der Grundlage des Personal- Wahlsystems gewählten Vertretern zusammensetzt. Das ganze Land wird in 80 Wahlbezirke eingeteilt, so daß aus jeden Abgeordneten etwa 9000 Wahlberechtigte entfallen. Das aktive Wahlrecht genießen alle Bürger im Alter über 20 Jahre, während das passive Wahlrecht nur Bürger im Alter über 25 Jahre haben. Ausgenommen sind hierbei alle Personen, die sich umstürzlerisch betätigt oder eine die staatliche Selbständigkeit verneinende Propaganda be trieben haben. Für die Aufstellung eines Kandidaten sind 100 Unterschriften von Bürgern des entsprechenden Wahl bezirks und die Einzahlung einer Bürgschaft von 250 Kr. erforderlich, die dann verfällt, Wenn der betreffende Kandi dat weniger als ein Drittel der erforderlichen Stimmen er halten hat. Als gewählt gilt der Kandidat, auf den die meisten Stimmen gefallen sind. Die zweite Kammer besteht aus Vertretern verschiedener Institutionen und berufsständischer Kammern. Die Ver teilung ist folgende: Die berufsständischen Kammern haben 14 Sitze, die örtlichen Selbstverwaltungen 0, die Gerichte 2, die Hochschulen 2, das Schutzkorps 2, die Kirche 2, die Kavaliere des Freiheitskreuzes 1 und die nationalen Min derheiten 1 Sitz. Außer den angeführten 30 Vertretern er nennt der Staatspräsident noch 10 Mitglieder in die zweite Kammer und zwar aus Personen, die die erforderlichen Kenntnisse und Erfahrungen bei der Ausarbeitung der Ver fassung besitzen. In der zweiten Kammer wird ein Ver treter der deutschen Minderheit sdinen Sitz haben. Die Er nennung eines Vertreters der Juden bleibt dem Staats präsidenten überlassen.