 Beschäftigungs-, führungs- und erziehungslos! Amsterdam, 27. Oktober. Der Abtransport der Kinder aus englischen Städten und die damit verbundene zwangs weise Schließung sämtlicher Schulen hat zu einer steigenden Gefahr der Verwahrlosung der Jugend gefuhrt. Längst nicht sämtliche Schulkinder sind abtransportiert worden, bzw. haben der Parole dazu Folge geleistet. Sie irren jetzt völlig b e fchä ft igun g s -, führungs- und erziehungslos in den Großstädten herum. Der Daily Herald hat in einem typischen Londoner Arbeiterviertel Ermittlungen über den Zustand der Kinder vorgenommen und ist dabei zu der Feststellung gekommen, daß die Langeweile dieser Kinder zu Missetaten und sogar Verbrechen treibt. Wie hoch die Ziffer der unbetreuten und erziehungslofen Kinder ist, zeigen gleichfalls die Ermittlungen des Blattes. Danach sind allein aus dem Londoner Arbeiterviertel Stepney von 27 999 schulpflichtigen Kindern 17 900 fort gebracht worden. Von diesen 17 999 sind 2999 bereits wieder nach London zurückgekehrt, fodaß allein in diesem einen Bezirk 12 999 Kinder ohne jeden Schulunterricht und ohne jegliche Leitung sind.