 Deutsch-nordische Freundschaft. Berlin, 23. August. Im Zeichen deutsch-skandinavischer Geselligkeit stand ein Sommerabend-Empfang, den die Nor dische Verbindungsstelle und die Deutsch-Schwedische Ver einigung in ihrem Heim in der Viktoriastraße veranstalte ten. In dem schönen Park des Hauses konnte der Präsident beider Stellen, Dr. Draeger, die Gesandten Zahle (Dänemark), Wuorimaa (Finnland), Richert (Schwe den) und den norwegischen Geschäftsträger Legationsrat Stang, viele Mitglieder der skandinavischen Gesandt schaften und Generalkonsulate sowie zahlreiche Angehörige der Kolonien der skandinavischen Länder in Berlin und skandinavische Persönlichkeiten begrüßen, die sich zurzeit hier aufhalten. Die Gäste, unter denen sich auch namhafte deutsche Per sönlichkeiten aus Partei und Staat befanden, verbrachten den Abend in herzlichster Freundschaft.