 Noch immer kommunistische Zersetzungsarbeit. Warschau, 19. Januar. Ueber die Entwicklung in den polnischen Ostgebieten hielt der frühere Ministerpräsident und Senatsmarschall Prystor in einer Pressekonferenz der Gesellschaft zur Entwicklung der Ostgebiete einen inter essanten Vortrag. Er stellte fest, daß die k o m m u n i st i s ch e Agitation trotz der Zersetzungserscheinungen innerhalb der illegalen kommunistischen Organisationen keineswegs aufhöre, sondern weiter die polnische Ostgebiete Zu zersetzen bemüht sei.