 Einberufungen in Rumänien. Bukarest, 11. August. Für den 15. August hat Rumänien zehn Jahrgänge der Reserve M den Waffen gerufen. Vier Armeekorps' von sieben werden dadurch auf ihre volle Stärke, gebracht. Ab 15. September sollen weitere Einbe rufungen erfolgen. Auch der Aufrüstung wird besondere Aufmerksamkeit gewidmet. Ministerpräsident Catinescu, der gegen wärtig auch einstweiliger Heeresminister ist, besichtigte in den beiden letzten Tagen gemeinsam mit dem Rüstungsmini ster die Rüstungs- und Munitionsfabriken in Plojefchti, Sinaia, Kronstadt und Umgebung, wo besonders viele Werke konzentriert sind, und Fogarasch.