 Einberufung des slowakischen Landtages. Prestburg, Ist. Januar. Der Präsident der Republik, Dr. Hacha hat den slowakischen Landtag für den 18. Ja nuar einberufen. Die Geschäftsordnugn des kommenden slowakischen Landtages wird sich in wesentlichen Punkten von der Ge schäftsordnung des Prager Parlaments unterscheiden. Den Landtagsausschüssen werden nicht nur Abgeordnete, sondern auch Fachleute angehören. Die Fachleute werden von der Regierung auf Vorschlag der Wirtschaftsorganisation er nannt werden.