 Empfang der Werbefachleute durch Präsident Reichard. Berlin, 20. November. Der Präsident des Werberates der deutschen Wirtschaft, Ministerialdirektor Reichard, empfing am Donnerstag nachmittag die in- und auslän dischen Mitglieder des Kontinentalen Reklamekongresses im Hotel Kaiserhof. Präsident Reichard gab seiner Freude Ausdruck, daß so viele Ausländer nach Deutschland gekommen seien, um an der Weiterentwicklung der Werbeorganisation mitzuarbeiten, die weit über die Grenzen der Länder hinausgreife und berufen sei, auch die geistigen Beziehungen zwischen den Staaten zu fördern. Der Präsident des Ständigen Büros des Kontinentalen Reklameverbandes Maillard-Paris, dankte namens der ausländischen Vertreter. Sie alle seien mit hohen Erwar tungen nach Deutschland gekommen. Alle ihre Erwartungen seien aber übertroffen worden durch die Gastfreundschaft der Deutschen und durch all das Schöne, das sie in Deutsch land bisher gesehen hätten. Aus den vielfachen Eindrücken, die Deutschland ihnen geboten habe, würden sie für ihre eigenen Länder Nutzen ziehen. Am Abend waren die Kongreßteilnehmer Gäste der Deutschen Garten- und Weinbauwirtschast.