 Englischer Appell an die spanischen Bürgerkrieg-Parteien. London, K. April. Wie verlautet, hat die britische Regie rung am Mittwoch einen neuen Appell an beide Bürger krisgsparteien in Spanien gerichtet, in dem sie insbesondere die spanischen Bolschewisten auffordert, bei ihrem Meckeren Rückzug an der katalanischen Front das Privateigentum so wie politische Gefangene und Geiseln zu schonen. General Franco wird in dem britischen Appell aufge fordert, seine Anhänger von „ungesetzlichen" Maßnahmen abzuhalten. Die beiden Noten wurden am Dienstag m Bar celona bezw. Burgos von dem jeweiligen britischen Vertreter überreicht.