 Zwangskontrolle der USA.-Baumwollproduktion in Sicht. Washington, K. November. Bei der Darlegung seiner Politik vor dem Agrarausschuß des Repräsentantenhauses führte Landwirtschaftsminister Wallace aus, die amerika nischen Baum Wollfarmer müßten ihre jährlichen An pflanzungen um 8 bis 12 Millionen Acres verringern, um die Möglichkeit eines ausgeglichenen Baumwollvorrats zu schaffen. Dies würde allerdings für die Pflanzer einen jährlichen V erlu st von 200 bis 300 Millionen Dollar zur Folge haben. Weiter führte der Landwirtschaftsminister aus, daß der Süden über kurz oder lang nicht mehr ohne Zwangskontrolle von Baumwollernte und -verkauf auskommen werde. Da jedoch der Kongreß vorerst allen Zwangsmethoden abgeneigt ist, will Wallace wieder die Erntekontingentie rung einführen.