 Judendruck auf die Londoner Regierung. London, 19. Juli. Premierminister Chamberlain gab am Mittwoch in Beantwortung einer Frage seiner Besorg nis darüber Ausdruck, ob es den privaten Hilfsorganisa tionen noch lange möglich sein werde, die Kosten für den Aufenthalt und die Weiterverschickung von aus Mitteleuropa verschwindenden Juden nach Uebersee aufzubringen. Die britische Regierung prüfe daher, wie und in welchem Umfang sie selbst zu den Kosten einer Weiterwanderung nach Uebersee beitragen könne.