 Ein schwerer Schlag für Washington. Washington, 29. Mai. Die Kapitulation Belgiens war der bisher schwerste Schlag für die Vereinigten Staaten seit Kriegsbeginn. Die Mittagsblätter brachten mit gewaltigen Ueberschriften die Nachricht von dem für England hier all gemein als katastrophal empfundenen Ereignis. Der Eindruck ist umso größer, als in den letzten Tagen, besonders aber während der Abendstunden des Montags, die Rundfunksender immer wieder Londoner Propaganda meldungen über angebliche Erfolge der Franzosen und Eng länder durchgegeben hatten.