 „Kurjer Poranny" über die Deutsche Arbeitsfront. Warschau, 12. Juni. Der Deutsche^Arbeitsfront widmet Kurjer Koranny eine ausführliche Verachtung. Darin heißt es, man könne behaupten, daß die Deutsche Arbeitsfront diejenige Organisation iei, in der sich der soziale Inhalt und das soziale Bestreben des Nationalsozialismus am klarsten widerspiegele. Vor allem in den Methoden der Ar beit trete das Besondere des neuen sozialen ChgraktW. am deutlichsten Zu Tage, den der Nationalsozialismus Verwirk lichen wolle. Die Deutsche Arbeitsfront stelle unter sämtlichen Ar beitsorganisationen der Welt die einzige dar, die sich nicht nachahmen lasse. Sie habe in ihren Zielen und ihren Auf gaben mit früheren Gewerkschaften nicht das geringste zu tun. Der Hauptunterschied zwischen der Deutschen Arbeits-' fronst und den Gewerkschaften beruhe darauf, daß sich die Deutsche Arbeitsfront besonders auch um die moralischen und ideellen Werte der Arbeit kümmere, während die Ge werkschaften ausschließlich den materiellen Wert der Arbeit im Auge hätten. Die breiten materiellen Grundlagen ermöglichten ihr den Aufbau einer solchen Einrichtung, wie der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude", die sich Weltruhm erworben habe, sowie der unter dem Namen „Schönheit der Arbeit" zusam mengefaßten Bestrebungen der Ausgestaltung und Verschö nerung der Arbeitsplätze.