 „Die Eisenbahnen als Brücke zwischen den Völkern". Verlin, 31. März. Der Staatssekretär im Reichs- und Preußischen Verkehrsministerium und ständige Stellvertre ter des Generaldirektors der Deutschen Reichsbahn, Staats rat Kleinmann, eröffnete am Mittwoch eine von der Verwaltungsakademie Berlin in Verbindung mit dem Reichsverkehrsministerium veranstaltete Eisenbahnwissen-- schaftliche Halbwoche mit einem Vortrag über „Die Eisen bahnen als Brücke zwischen den Völkern". Der Veran staltung wohnten Eisenbahnfachleute aus Dänemark, Finn land, Italien, Schweden, der Schweiz und Japan bei. Staatssekretär Kleinmann stellte dar, wie die Entwick lung der Eisenbahn auf allen Gebieten des Kulturlebens, des Handels und des Verkehrs, darüber hinaus in national politischer Beziehung gewirkt hat. Die Eisenbahn war ein Wegbereiter der deutschen Einigung. Sie durchbrach die Grenzen der Kleinstaaterei und festigte das Gefühl enger Zusammengehörigkeit und schicksalhafter Verbundenheit. Die Lage Deutschlands im Herzen Europas brachte es mit sich, daß die deutschen Verkehrswege für den zwischenstaatlichen und übervölkischen Ausbau benutzt wurden. So war es selbstverständlich, daß schon sehr früh ein An schluß an die Schienennetze der Nachbarländer zustande kam. Die Eisenbahn rückt die Völker näher und weckt bei ihnen trotz mancher nationaler Gegensätze die Erkenntnis, daß sie unbedingt aufeinander angewiesen seien. Gegenseitiges Entgegenkommen und die enge Zusammenarbeit haben die Eisenbahnverwaltungen alle Hindernisse nach dem Kriege vielfach schneller überwinden lassen, als es den Diplomaten möglich war. Der Vortragende sprach eingehend über die internatio nale Zusammenarbeit der Eisenbahnverwaltungen im Ver ein mitteleuropäischer Eisenbahnverwaltungen, im Inter nationalen Eisenbahnverband, in der Internationalen Eisen bahnkongreßvereinigung, in der Konferenz, für internatio nale Personen- und Güterzugfahrpläne, im Internatio nalen Transportikomitee und in den Internationalen Tarif verbänden, die lals Brücke zwischen den Völkern bedeutungs voll sind. Durch die Zusammenarbeit aller Eisenbahnver waltungen wurde ein großes Werk geschaffen, das nicht nur der nationalen und der Weltwirtschaft dient, sondern auch für die Verständigung der Völker untereinander von größter Bedeutung ist.