 16 Flugzeuge der spanischen Bolschewisten in Toulouse. Paris, 8. Mai. Nach einer Havas Meldung aus Tou louse sind 16 Flugzeuge der spanischen Bolschewisten, und zwar ein Verkehrsflugzeug und 15 Jagdflugzeuge am Sonn abend vormittag um 11 Uhr auf dem Flugplatz von Tou louse gelandet. In der Meldung heißt es, daß sich diese 16 bolschewisti schen Flugzeuge aus Spanien infolge schlechter Witternngs umstände verflogen hätten. Die Polizei hat den Platz, auf dem sich die Flugzeuge befinden, abgesperrt. Die Havasmeldung schließt wie folgt: Die französische Negierung hat Weisung gegeben, daß diese Flugzeuge bin nen 24 Stunden unter Bedeckung bis zu dem Punkt abge schoben werden, wo sie die französische Grenze überflogen haben.