 Abschiedsfeier für Landesgruppenleiter Ettel. Rom, 27. November. Die Ortsgruppe Rom der NSDAP, und die Reichsdeutsche Vereinigung Rom haben dem scheiden den Landesgruppenleiter, SS.-Obergruppenführer Ettel, in Anwesenheit Zahlreicher Hoheitsträger Italiens einen herzlichen Abschiedsabend bereitet. Als Sprecher aller Italien-Deutschen würdigte Bot schafter von Mackensen die grundlegende Arbeit und die grundlegende Tätigkeit, sowie die großen bleibenden Ver dienste des Landesgruppenleiters. Den tiefen Dank aller Italien-Deutschen an ihren scheidenden Landesgruppenleiter konnte der Botschafter noch unterstreichen durch das Verlesen eines Schreibens von Gauleiter Bohl e. Es folgten dann Abschiedsansprachen von Leitern sämt licher Parteigliederungen. Mit seinem herzlichsten Dank an alle, und im besonderen an Botschafter von Mackensen, schloß der Landesgruppenleiter die offizielle Abschiedsfeier. Bei dem darauf folgenden Kameradschaftsäbend wurden vom Ortsgruppenleiter Roms, Dr. Fuchs, eine große Anzahl von Dank- und Glückwunschtelegrammen verlesen, darunter auch ein Telegramm des Stellvertreters des Führers.