 Genugtuung über den Moskauer Protest. Moskau, 29. Oktober. Die Antwort der sowjetrussischen Regierung aus die britischen Kriegskonterbande-Noten hat überall größtes Interesse hervorgerufen. Besonders die chilenische Regierung bekundet für den russischen Schritt lebhafte Genugtuung. Ein Vertreter des chilenischen Außenministeriums er klärtes die Haltung der Sowjetunion entspreche vollkommen der Stellungnahme, die Chile auf der Panamakonferenz eingenommen habe. Telegrammwechsel Molotow —Cernius. Moskau, 29. Oktober. Am Tage des Einmarsches litauischer Truppen in Wklna richtete der litauische Mi nisterpräsident Cernius ein Telegramm an Moloto w, ln dem er der Sowjetunion für ihre Hilfe bei der Wieder gewinnung der alten litauischen Hauptstadt den Dank Litauens aussprach. Molotow übermittelte in seinem Antworttelegramm die Glückwünsche der Sowjetunion zur Wiedervereinigung Wil nas mit dem litauischen Staat.