 Die Führerfahrt beendet. Patschkau, 8. Oktober. Die erste Reise des Führers in das befreite fudeteudeutsche Land hat am Sonnabend ihr Ende gefunden. Wie im März in der Ostmark, so war auch diesmal im Sudetengau der Führer der Erste, der die nun ins Reich Heimgekehrten begrüßte, und der selbst inmitten seiner Trup pen ihnen die Freiheit und den lang ersehnten Schutz vor jedem neuen Angriff brachte. Er war der Erste, der zu ihnen sprach. Er nahm sie in Pflicht für das Großdeutsche Reich und gab ihnen zugleich die Hilfe der Nation, die nun durch die Partei, die NSB. und die Amtsstellen des Staates darangeht, die Not und das Elend zu beseitigen, die M Jahre langer Terror und Unter drückung dem sudetendeutschen Land auferlegt haben. Dieses erschütternde Bild eines zwei Jahrzehnte langen bewußt organisierten Elends soll aber nicht vergessen werden, dieses Bild, das um so eindringlicher inmitten dieses furchtbaren und reichen Landes wirkte, das sich mit den schönsten Gauen Deutschlands wohl zu messen vermag. Hier haben dm Menschen kaum das notdürftigste zum Leben gehabt, hier liegen seit Jahren die Fabriten still, hier verfallen seit einem Jahrzehnt die Produktionsstätten und die Häuser, verstauben die Straßen, und den Menschen sieht jahrelanger Hunger aus den Augen. Die erzwungene Arbeitslosigkeit hat ihnen Runen in die Gesichter gegraben, die noch bis vor kurzem eine grauenhafte Existenz im Elend ohne Hoffnung auf eine glückliche Zukunft vor Augen hatten. Dieses furchtbare Bild wird in kurzer Zeit niemand mehr sehen können. Deshalb soll es in unserem Ge dächtnis aufbewahrt bleiben, denn in wenigen Monaten werden wieder die Fabrikschornsteine rauchen, werden die Felder wieder die grünende Saat tragen, werden Wege und Straßen gebaut werden, wird der Wald einer geregelten Forstwirtschaft sich erfreuen, werden die deutschen Bauern des Sudetenlandes wieder Absatz finden, für ihre Erzeug nisse. Bald werden die letzten Arbeitslosen wieder in Arbeit und Brot stehen, bald wird auch in diesem schönen Gebiet der Pulsschlag des deutschen Lebens! gerade so mächtig schlagen wie überall sonst im Reich. Verhärmte kummergezeichnete Gesichter werden wieder froh und schaffensfreudig einer besseren Zukunft entgegenblicken. Während die deutschen Truppen von neuem vorrücken, um auch die letzten deutschen Städte und Dörfer zu befreien und heim zu holen unter den Schutz des Reiches, weilte der Führer in Patschkau. Der Vormittag war mit Be sprechungen ausgefüllt. Konrad Heul ein, der den Führer auf seiner Reise durch das Sudetenland begleitete, verabschiedet sich hier vom Führer, um sich nach Reichenberg zu begeben. Um 14 Uhr verließ der Führer Patschkau. Geleitet von den brausenden Jubelrufen der Bevölkerung fuhr der Zug laugsam aus der Bahnhofshalle. Noch lauge tönte der Heil- Gruß der Taufende dem Führer nach. Er wurde auf genommen von dem Jubel derer, die sich entlang der Straße aufgestellt hatten, um dem Führer im Vorüberfahren zuzu winken und zuzurufen und ihm so ihre Liebe und Treue Zu Zeigem Am Sonntag trifft der Führer in Saarbrücken zur Kundgebung auf dem Befreiungsfelde ein. Aus befreitem Lande kommt er in befreites Land. In Ost und West schenkte er dem deutschen Volk das! Reich und die Freiheit, den Frieden und die Gewißheit, daß niemals wieder fremde Festungslinien und fremde Heere eine Grenze ziehen werden zwischen deutsch und deutsch. Denn stärker als Beton und Stacheldraht ist die Gewalt des deutschen Herzeus.