 England und das Rüstungsgeschäft mit Warschau. London, 21. Juli. Das Oberhaus beriet am Freitag das Exportgarantiegesetz. Besonders der Vertreter der La bour Party, Lord Strabolgi, übte lebhafte Kritik daran, daß England Polen „nicht genügend unterstütze". Polen brauche Rüstungsmaterial, das es in England nicht kaufen könne, weil England selbst für die eigene Aufrüstung viel Zu sehr beschäftigt sei. Lord Templemore, der für die Regierung in der De batte sprach, erklärte, daß die britische Regierung natürlich alles in ihrer Kraft liegende tun wolle, um Polen bei der Stärkung feiner Rüstung wirksam zu unterstützen. Aber Lord Strabolgi werde Zugeben, daß es schwierig sei, Polen solche Kredite zu geben, die es in die Lage persetzen würden, Käufe in anderen Ländern zu tätigen.