 Das HJ.-Führerkorps des Reiches in Düsseldorf. Düsseldorf, 31. Mai. In der Nacht zum Montag trafen rund 1250 höhere HJ.-Führer vom Reichsführerlager aus Weimar zum Besuch der Reichsausstellung „Schaffendes Volk" in Dusseldorf ein. Den Ausklang des Tages bildete am Abend ein Schweige marsch zum Schlageter-Ehrenmal. In einer kurzen Gedenk stunde richtete Stabsführer Lauterbacher, nachdem er einen Kranz in der Krypta des Denkmals niedergelegt hatte, an die Jugendführer aus dem Reich eine Ansprache, in der er ein Bild von dem tapferen Leben und Sterben Albert Leo Schlageters zeichnete. Mit einem dreifachen Sieg-Heil auf den Führer und dem gemeinsamen Gesang des HJ.-Liedes schloß die Feier stunde.