 Nach den Minister« die Parlamentarier. London, 3. Januar. Frühstücksbesuche an der „engtischen Front" werden allmählich zur Mode. Nachdem der Wing und die prominenten Kriegshetzer wie Choreb Elisha und Chamberlain die Truppen „besichtigt" und ihren Tee „an der Front" getrunken haben, wollen natürlich auch die Herren Parlamentarier nicht nachstehen. So berichtet Reuters Sonderkorrespondent bei den bri tischen Truppen in Frankreich, daß der Leiter der Labour- Opposition, Attlee, im Hauptquartier des Oberkomman dierenden, Lord Gort, eingetroffen ist, um von hier eins Fahrt in das von den britischen Truppen besetzte Gelände zu machen.