 Ein Engländer in Schanghai festgenommen. Schanghai, 2. Oktober. Die Erregung in japanischen Kreisen ist noch unvermindert stark, und die Abwande rung der Chinesen hält, obwohl die chinesische Stadtverwal tung in Aufrufen zur Ruhe mahnt, noch an. Ein japanischer Posten nahm am Donnerstag einen eng lischen Berichterstatter der „North China Daily News" fest, der zusammen mit einem chinesischen Angestellten dieser Zei tung photographische Aufnahmen von spanischen Reitern in der Nahe des Hongkiu-Parkes machen wollte. Nach einstün digem Verhär wurde er wieder freigelassen, jedoch wurden ihm die abgenommen. Der Oberbefehlshaber der in China befindlichen ameri kanischen Marinestreitkräfte hat ein Verbot erlassen, nach dem den Matrosen das Betreten des Hongkiu-Bezirkes nicht mehr gestattet ist, um auf diese Weise Zusammenstöße zu vermeiden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 