 Zusatzprotokoll und Zusatzabkommen in Nyon unterzeichnet. Gens, 17. September. Die Konferenz von Nyon ist am Freitag abend in Genf noch einmal zusammengetreten, um die verzögerte Unterzeichnung des Zusatzprotokolls und zweier Zusatzabkommen zu den Abmachungen von Nyon vorzunehmen. Im Zusatzprotokoll wird die Ausdehnung des Schutzes der Mittelmeerschiffe auf Angriffe von Ueber wasserfahrzeugen und Flugzeugen festgelegt. Erfolgen derartige Angriffe ohne Berücksichtigung der völkerrechtlichen Humanitätsgrundsätze, die in dem Lon doner Flottenvertrag von 1930 und im Protokoll von 1936 niedergelegt sind, so haben die Fahrzeuge der englischen und der französischen Patrouillenflottillen auf das betreffende Luftfahrzeug das Feuer zu eröffnen und nach Maß gabe ihrer Mittel, gegebenenfalls unter Hinzuziehung von Verstärkungen, gegen das betreffende Kriegsschiff vorzu gehen. Von den beiden unterzeichneten Vereinbarungen bezieht sich eine auf die geschützten Fahrstrecken im Mittel meer, die andere auf reservierte Zonen für Übungs zwecke. Die Schwierigkeiten, die die Unterzeichnung verzögert hatten, waren durch eine Anfrage des griechischen Delegier ten Politis über die Frage der Führung der Kriegs flagge entstanden.