 Paris betrauert den Bundesgenossen. Paris, 14. September. Die französische Presse widmet am Dienstag dem Hinscheiden Masaryks ausführliche Kom mentare, in denen zum Ausdruck kommt, daß die Persön lichkeit des Altpräsidenten für die französische Öffentlichkeit fast zu einer „legendären Gestalt" des tschechoslowakischen Staates geworden sei. In allen Blättern wird an die poli tische Rolle erinnert, die Masarvk als erster Staatschef der tschechoslowakischen Republik gespielt hat, und man betont allgemein den großen Verlust, den der Tod Masaryks auch für Frankreich bedeute.