 Athen am Vorabend der Hochzeitsfeierlichkeiten. Athen, 7. Januar. Griechenland stand auch am Freitag ganz im Zeichen der kommenden Hochzeitsfeierlichkeiten Prinzessin Friederike Luise wurde bei einem Spaziergang, den sie mit ihrem Verlobten und ihren Eltern durch das reich geschmückte Athen unternahm, von der Be völkerung überall herzlichst begrüßt und gefeiert. Der Freitag war den letzten Vorbereitungen für die Festlichkeiten vorbehalten. Lediglich am Abend fand am Hofe ein Essen zu Ehren der Prinzessin und ihrer Eltern statt. Am Nachmittag trafen neben anderen ausländischen Ehrengästen der Herzog und die Herzogin von Kent und Prnrzregent Paul und Prinzessin Olga von Jugoslawien ein. Beim Hofmarschallamt gehen die ersten Hochzeits geschenke aus dem Auslande ein von Staatsoberhäuptern, Botschaftern und Gesandten sowie von den griechfichen Ko lonien in anderen Hauptstädten. Aus dem Inland senden Zahlreiche Organisationen, Städte und Dörfer Geschenke vielfältiger Art. Ministerpräsident Metaxas beging am Fveitag seinen Namenstag und war aus diesem Anlaß Gegenstand zahl reicher Ehrungen. In der Athener Kathedrale wurde in Anwesenheit der Regierung und einer zahlreichen Menge ein feierliches Tedeum ?u Ehren des Ministerpräsideuten abgehalten.