 Haßurteile gegen deutsche Landwirte. Posen, 27. Juli. Das Posener Bezirksgericht, das in Kalmar tagte, verurteilte den deutschen Landwirt Mar Zühlke aus Milcz, Kreis Kalmar, W 1 Jahren Gefäng nis. Die Anklage behauptet, der Deutsche habe im Fe bruar bei einem Streit mit einem Chausseearbeiter diesen und die „polnische Nation beleidigt". Unter der Begrün dung des Fluchtversuchs wurde die sofortige Verhaftung im Gerichtssäal angeordnet. Ebenfalls unter der Anklage, die polnische Nation belei digt und unwahre Nachrichten verbreitet zu Haben, stand vor dem Burggericht in Kalmar der Landwirt Robert Künzle aus Male Czyste. Das Gericht verurteilte ihn zu sieben Monate Gefängnis und 1000 Mark Geldstrafe. Vor dem Bezirksgericht in Kolmar hatte sich ferner der 33jährige Arbeiter Emil Patzer aus dem Kreise Kolo z>u verantworten. Der Staatsanwalt klagte ihn der versuchten illegalen Grenzüberschreitung und im Zusammenhang da mit des Devifenvergehens an. Das Urteil lautete auf drei Monate Arrest.