 Was die Presse Italiens sagt. Rom, 25. September. Der Direktor des halbamtlichen Giornale tü.Jtalia schreibt, der Schlüssel zur Lage sei heute weniger in Prag als vielmehr in London und vor allem in Paris zu suchen Nur durch ein entschlossenes und recht zeitiges Eingreifen der französischen und der englischen Regierung, durch das Prag klar erkennen müßte, daß es im Fallp der Fortsetzung seiner hartnäckigen Jntransigenz völlig isoliert wäre, werde man den Frieden in Europa retten können. Werde man in Paris und London eine jolche Haltung einnehmen? Bis jetzt sei nichts davon zu sehen; sicher aber sei, daß die gegen den Frieden arbeitenden und mit dem Wahnsinn Prags solidarischen Kräfte immer kampflustiger aufträten. Unter diesen Umständen müßten Italien und Deutsch land wachsam zusammenstehen. Wenn es wirklich zu dem Wahnsinn eines Konfliktes kommen sollte, so werde Italien mit unerschütterlicher Tatkraft seinen Mann stehen. Popolo di Roma unterstreicht nochmals, daß es haupt sächlich Deutschland zu verdanken ist, wenn sich die internationale Lage zum Wochenende wieder etwas bessern konnte. Deutschland zeige eine wahrhaft lang mütige Geduld und höchstes Verantwortungsgefühl. Maßnahmen wie die der Tschecho-Slowakei und die Manöver ihres Staatspräsidenten hätten jede Gegenaktion des Führers in vollem Maße gerechtfertigt. „Hitler aber will nicht den Krieg und hat die Ge rechtigkeit der von. ihm vertretenen Sache auf seiner Seite; er hat auch die Mittel und die Macht, dieser Gerechtig keit zum Siege zu verhelfen, möchte es aber nicht bis zu ihrem Einsatz kommen lassen." Es wäre allerdings ein u n g e h e u e r I i ch e r F e h l e r, wenn man diese deutsche Langmut falsch auslegen wollte, und es sei zu hoffen, daß dies nicht nur in Prag, sondern besonders auch in London und Paris verstanden werde. Die Zeit reiche noch zur Rettung des Friedens, aber nur unter der Voraussetzung, daß man sie nütze.