 Paris im Zeichen der Staatspräsidentenwahl. Paris, 5. April. Die Frühpresse vom Mittwoch steht fast ausschließlich im Zeichen der am Mittwochnachmittag im Schloß von Versailles stattfindenden Staatspräsi dentenwahl. Alle außenpolitischen Themen treten hinter diesem innenpolitischen Ereignis zurück. Ein großer Teil der Presse betont, daß die Wahl des Staatspräsidenten den Eindruck einer „Kundgebung der natronalen Einigkeit und Geschlossenheit" abgeben solle, während der unbefangene Leser angesichts der nach wie vor sehr heftig opponierenden Linksblätter zweifellos ein etwas anderes Bild bekommt. Allerdings wird die Wiederwahl Lebruns zum Präsidenten der Republik wohl kaum mehr in Zweifel gestellt. Auch die Erklärung des radikalsozialen Senators Go dart, daß eine Wiederwahl des gegenwärtigen Staats prädenten dem Geiste der Verfassung entgegenstehe, ist nach Meinung des größten Teils der Frühpresse nicht geeignet, irgendeine Aenderung in den erwarteten Ablauf der Wahl zu bringen. Die marxistischen und kommunistischen Blätter stellen die Worte des Senators Godart natürlich stark her aus, da sie eine willkommene Unterstützung ihrer ablehnen den Haltung sind. Der dem Quai d'Orsay nahestehende Petit Parisien be tont, Versailles werde am Mittvoch die politische Hauptstadt Frankreichs sein. Eine Ueberraschung sei kaum zu erwarten. Staatspräsident Lebrun werde beim ersten Wahlgang wie dergewählt, und die Zahl der Stimmen, die er auf sich ver einigen werde, werde die Voraussichten bei weitem über treffen. Der Jour ist mit der Haltung des radikalsozialen Se nators Godart sehr unzufrieden und nimmt an, daß die So zialdemokraten und Kommunisten eine „symbolische Kund gebung" unternähmen, indem sie ihre Stimmen auf den Namen des Senators Godart vereinten. Auch der Matin wendet sich gegen Senator Godart, der mit seiner Erklärung alle Argumente unterstütze, die Leon Blum im Verlaufe seiner heftigen Kampagne gegen Lebrun herangezogen habe. Senator Godart sei nunmehr wohl oder übel der Gefangene der Volksfront, die sich seiner bedienen werde, um ein neues Manöver gegen die Regierung und ihre Mehrheit zu versuchen. Glücklicherweise dürfe man je doch annehmen, daß diese „traurigen Machenschaften" wir kungslos blieben. Blum hebt im sozialdemokratischen Populaire hervor, daß noch nie eine Präsidentenwahl in Frankreich unter größerem Zwang und stärkerem Durcheinander erfolgt sei. Man habe Lebrun in den Vordergrund geschoben, weil man gewußt habe, daß die Sozialdemokraten von vornherein seine Wiederwahl nicht billigten, während leannene y und Herriot auf ihre einstimmige Unterstützung hätten rech nen können. Man spreche von einer „Kundgebung der Ein heit und Geschlossenheit", aber man arbeite nicht für che Einigkeit, wenn man einen Großteil der öffentlichen Mei nung ausschließe»