 Ungeheure Erregung bei den Arabern in Palästina. Beirut, 16. November. Nach Berichten, die aus Palästina hier eingetroffen sind, hat das derzeit als brutal empfundene Vorgeben der englischen Mandats regie-> rung und der Armee, wobei auch viele Unschuldige in Mit leidenschaft gezogen worden sind, ungeheure Erregung auch in dem bisher friedlichen Teil der arabischen Bevölkerung sowie in den anderen arabischen Ländern hervorgerufen. Man betrachtet deshalb die Lage als äußerst ge spannt. Nach arabischer Ansicht sei das verschärfte britische Vor gehen gegen die Araber auf jüdischen Einfluß zurückzufüh ren, wobei das Judentum den Standpunkt vertrete, daß die arabische Freiheitsbewegung sich einem Gewaltregiment beugen würde. Alle Anzeichen deuteten, so wird weiter be richtet, darauf hin, daß nach der Beendigung des derzei tigen mohammedanischen Fastenmonats Ramadan Anfang Dezember die Unruhen in Palästina die Form eines allge meinen Volksaufstandes annehmen würden.