 Mehr als die Hälfte schon vor der Wahl für Henlein. Prag, 11. Juni. Für Sonntag sind in etwa 1899 sude tendeutschen Gemeinden Wahlen ausgeschrieben. In 883, also fast der Hälfte dieser Gemeinden, sind Einheitslisten der SNdetendeutschen Partei eingebracht worden. Diese Zahl ist jedoch nicht vollständig, da aus etwa 29 Bezirken die Nachrichten noch ausstehen. Die Sudetendeutsche Par tei beherrscht also bereits vor der Wahl in mehr als 59 vH. der Gemeinden die Gemeindevertretung. Mit der Überreichung des Memorandums der Sudeten deutschen Partei und seiner nunmehr erfolgenden meritori schen Behandlung ist der Kontakt zwischen Regierung und Sudetendeutscher Partei in ein Zwischenstadium einge treten. Ansang nächster Woche (wahrscheilich am Dienstag) wird die Überreichung der Vorschläge der Regierung an die Sudetendeutsche Partei erfolgen. Das Zwischenstadium soll die Voraussetzung für die Ein leitung offizieller Verhandlungen schaffen. Der Erfolg dieser Verhandlungen wird freilich im wesentlichen davon abhängen, ob die Regierung den in dem Memorandum 'der Sudetendeutschen Partei als der von ihr vorbereiteten Ver handlungsgrundlage entgegenkommt und jene Vorschläge billigt, die in der besten Absicht gemacht wurden, das sudetendeutsche Problem wirklich von grundauf und damit dauernd zu lösen. Freilich muß auf tschechischer Seite jene Aufnahmebereit schaft für eine positive Lösung geschaffen werden, die aller dings in der tschechischen Presse noch immer nur in be scheidenem Maße und selten genug zum Ausdruck kommt, wahrend die Haltung anderer Blätter Hoffnungs losigkeit in bezug auf diese Bereitschaft erweckt.