 Gründung eines rumänischen Kulturverbandes. Bukarest, 15. Juli. In Jassy fand am Donnerstag eine Versammlung führender Mitglieder der ehemaligen Natio nal-Christlichen Partei statt. Nach einer Gedenkfeier für den verstorbenen Parteipräsidenten Goga wurde die Grün dung eines Kulturverbandes unter det Bezeichnung „Ver einigung des nationalen Bewußtseins" beschlossen, zu dessen Ehrenpräsidenten der ehemalige Ehrenpräsident der Natio nal-Christlichen Partei, Professor Cuza, gewählt wurde. Zum Präsidenten wählte man den ehemaligen Außenmini ster in der Regierung Goga, Micescu, und zum Gene ralsekretär den Sohn Professor Cuzas, Georg Cuza. Die Gründung dieses Verbandes ist, wie man annimmt, mit Billigung höchster Stellen erfolgt und soll, sobald man wieder die Betätigung politischer Parteien gestatten wird, den Kern zu einer der zwei oder drei Regierungsparteien abgeben, die man dann zulassen wird.