 Warschau soll ein Trümmerhaufen werden! Amsterdam, 12. September. Nach hier vorliegenden Augenzeugenberichten über die Kämpfe in Warschau haben sich dort beim Nähern der deutschen Truppen entsetzliche Szenen auf den Straßen der Stadt abgespielt, die eine ein zige Anklage gegen die derzeitige Regierung sind. Deutsche Panzertruppen besetzten die Südweststadt, nach dem die Hauptstraßen am Freitag mit Straßenbahnwagen und Kraftwagen verbarrikardiert worden waren. Die Bar rikaden lagen drei Meter hoch. Zu ihrer Verteidigung hatte General Czuma gemein sam mit der Sozialdemokratischen Partei „Truppen" aus dem Abschaum der Stadt mobilisiert. Selbst die Insassen des Gefängnisses Mokotow wurden bewaffnet und freige lassen. Es konnte natürlich nicht ausbleiben, daß diese Maß nahme zu schweren Mord- und Raubübersällen auf die völlig verängstigte Zivilbevölkerung führte, als die Sträflinge Material für die Barrikaden requirierten. In der Zwischenzeit hatte die polnische Artillerie im Norden der Stadt den südwestlichen Teil der Stadt, wo sich die Deutschen festsetzten, unter Feuer genommen. Ein Teil dieser Geschützsatven lag zu kurz, wodurch schwerer Schaden im Zentrum der Stadt entstand. So wurde hier eine Kirche und ein Theater beschädigt. In den nicht bedrohten Teilen der Stadt, die in völliger Dunkelheit liegen, häufen sich Zehntausende von Flüchtlingen in völliger Verzweiflung. Die Zivilbevölkerung möchte, daß die Stadt geschont werde, während General Czuma, wie er das selbst im Radio verkündete, aus der Stadt einen Trümmerhau fen machen will, in dem kein Lebewesen mehr übrig bleiben soll.