 Vor neuen Theaterpozessen. Warschau, 15. März. Wie Expreß Poranny aus Moskau berichtet, wird dort gegenwärtig die Anklageschrift zu einem neuen Theaterprozeß ausgearbeitet, in dem weitere 23 Sowjetwürdenträger, darunter die früheren Sow jetdiplomaten in Tokio, Warschau, Helsinki, Buka rest und Reval, auf der Anklagebank Platz nehmen sollen. Nach diesem Prozeß werde Stalin sich mit den Gene ralen der Roten Armee auseinandersetzen, und man werde Dubienko sowie voraussichtlich auch Woroschilow, Marschall Blücher und Budienny, von denen man immer deutlicher als von trotzkistischen Schädlingen spricht, vor Gericht stellen. Neben diesen großen Theaterprozessen seien zum Früh jahr kleinere Prozesse in Kiew, Charkow, Odessa und Leningrad in Aussicht genommen.