 Der Herzog von Windsor in Nürnberg. Nürnberg, 19. Oktober. Die Deutschlandreise des Herzogs paares von Windsor nähert sich ihrem Ende, nicht aber die tätrge Anteilnahme, die der Herzog von Windsor allen Einrichtungen des neuen Deutschlands entgegenbringt. So hatte der Herzog bei der Abfahrt von Dresden am Drenstag vormittag gebeten, das schon sehr reichhaltige Programm noch auf den Besuch einiger Arbeitsdienstlager auszudehnen. Im Reichsarbeitsdienstlager Niederrödern gab Generalarbeitsführer von Alten eine anschauliche Dar stellung der Ausgaben des Reichsarbeitsdienstes. Bei der sich anschließenden Besichtigung der Baustellen der Röder- Regulierung nahm der Herzog von Windsor Gelegenheit, mit Arbeitsdienstmännern zu sprechen und sich nach dem täglichen Dienstplan zu erkundigen. Um 11 Uhr erfolgte die Ankunft in Meißen. Hier stand die Staatliche Porzellanmanufaktur mit ihren ausge dehnten Betriebsanlagen im Mittelpunkt des Zweistündigen Aufenthalts in der reizvollen Elbestadt. Der Herzog ließ sich über die Exportmöglichkeiten der Meißener Erzeugnisse unterrichten und unterhielt sich wiederum mit zahlreichen Gefolgschaftsmitgliedern. Die Weiterfahrt nach Nürnberg führte über die Reichs autobahn Leipzig—Bayreuth. Ber einem kurzen Halt auf