 Das Thema des britischen Kabinettsrates. London, 19. Februar. Die Besprechungen zwischen Eden, Chamberlain und Grandi bzw. Eden und Corbin sowie die plötzliche Einberufung des Kabinetts für Sonnabend nach mittag haben starken Widerhall in der Londoner Morgen- Presse' gefunden, zumal der Kabinettsrat am Wochenende einberufen wird. Die Mehrzahl der Blätter nimmt an, daß die Verbesse rung der englisch-italienischen Beziehungen das Thema des Kabinettsrates sein wird. Der diploma tische Korrespondent der Times glaubt, daß am Freitag Wohl Italiens Verhältnis zu Spanien, die Anerkennung der Eroberung des Aethiopischen Kaiserreichs und weitere Angelegenheiten der englisch-italienischen Beziehungen zur Debatte gestanden hätten. Die letzten Vorgänge in Oester reich hätten nur wenig Raum bei den Besprechungen ein genommen. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph berichtet, in interessierten Kreisen habe man erklärt, daß England bereit sei, Zugeständnisse zu machen, namentlich daß die Frage der ausländischen Freiwilligen nicht auf das Programm der englisch-italienischen Besprechungen kommen solle. Auf der anderen Seite aber habe Eden bei der letz ten Besprechung mit Grandi wieder betont, welche Wichtig keit die britische Regierung der Zurückziehung der Frei willigen beimesse. Daily Herald spricht von einem neuen Riß im englischen Kabinett. In großer Aufmachung behauptet das Blatt, daß Uneinigkeit bezüglich der gegenüber Italien einge schlagenen Politik bestehe. Chamberlain dränge seit Mo naten auf eine Versöhnung mit Mussolini, während Eden als Vorbedingung für eine englisch-italienische Verständi gung die Zurückziehung der italienischen Freiwilligen aus Spanien stelle. News Chronicle befaßt sich insbesondere mit dem Be such Corbins im Foreign Office. In britischen Regierungs kreisen wünsche man eine baldige Verständigung mit Ita lien und habe den Eindruck, daß es „noch nicht zu spät" sei. Der politische Mitarbeiter von Daily Mail schreibt, ihm sei versichert worden, daß die Kabinettssitzung nicht wegen Oesterreich einberufen worden sei.