 Staatspräsident Moscicki zum „Feiertag des Meeres". Warschau, 30. Juni. Anläßlich der gestrigen Festlichkeiten in Edingen, die dem „Festtage des Meeres" galten, sprach der polnische Staatspräsident Moscicki im Rundfunk. Er führte aus, daß die jährlichen „Feiertage des Meeres" den jährlichen Schwur der ganzen Nation, daß niemand und nichts Polen aus der Reihe der Seestaaten verdrängen werde, bedeuteten. Das Meer habe dem polnischen Volk die Wege in die weite Welt geöffnet, habe es mit den anderen Völkern gleichgestellt und ihm die Freiheit und das Recht gegeben, überall zu sein, wo Meer und Himmel ist. Polen biete die Hand zur Zusammenarbeit den Völkern, denen es durch die See nachbarlich nahegebracht sei und vor allem den Völkern der Ostsee. Polen sei dank dem Bau von Edin gen ein Seestaat geworden. Wenn man sehe, was in der Welt vorgehe, verstehe man die Notwendigkeit, daß man die friedliche Arbeit und den Fortschritt zusammen mit anderen Friedliebenden vor Bedrohungen erfolgreich schützen müsse. Die Welt rechne nur mit Starken, und keine Garantien und keine Verträge sicherten einem Volk die Unabhängigkeit so wie seine eigene Macht. In ähnlichen Gedankengängen bewegten sich die Ausfüh rungen des stellvertretenden Ministerpräsidenten und Fi nanzministers Kwiatkowski, der die Festrede bei den Feiern in Edingen hielt.