 Aenderung der Bürgersteuer. Berlin, 3K. Oktober. Das Bürgersteuergesetz vom 16. Ok tober 1931 ist durch das Gesetz zur Aenderung des Bürger steuergesetzes vom 27. Oktober 1936 (Reichsgesetzbl. I S. 1919) geändert worden, und zwar sowohl hinsichtlich der Bürgersteuer nach dem Vermögen, wie auch hinsichtlich der Bürgersteuer nach dem Einkommen. Bisher mußte die Bürgersteuer nach dem Ver mögen erhoben werden, wenn sich dadurch eine höhere Bürgersteuer ergab, als bei der Heranziehung nach dem Einkommen. Dieser Zwang zur Erhebung der Bürgersteuer nach dem Vermögen in Verbindung mit der Tatsache, daß bei der Berechnung des bürgerstenerpflichtigen Vermögens die Schulden des land- und forstwirtschaftlichen Vermögens und des Grundvermögens nicht abgezogen werden durften, hat vielfach zu unbilligen und ungerechten Ergebnissen ge führt. Das neue Gesetz hat hier die Lage der Steuerpflich tigen weitgehend verbessert. Einmal ist die Erhebung der Bürgersteuer nach dem Vermögen in das Ermessen der Ge meinden gestellt worden, zum anderen bildet Bemessungs grundlage für die Heranziehung der Bürgersteuer nach dem Vermögen jetzt das Reinvermögen, also das Vermögen im Sinn des Vermögenssteuergesetzes unter Berücksichtigung des Schuldenabzugs und der für die Vermögenssteuer zu gewährenden Freibeträge. Durch diese Aenderungen sind' die bisher vorhandenen Härten ausgeräumt und eine ge rechte Behandlung der Steuerpflichtigen in dieser Richtung sichergestellt. Für Land- und For st Wirte mußte mit Rücksicht auf ihre Sonderbehandlung im Einkommensteuergesetz eine Sonderregelung getroffen werden, und zwar in Anlehnung an den bisherigen Rechtszustand dahin, daß Bürgersteuer pflichtige mit einem land- oder forstwirtschaftlichen Rohver mögen von mehr als 20 000 NM mindestens nach einem Reichssatz von 6 RM zur Bürgersteuer heranzuziehen sind. Dadurch ist sichergestellt, daß in Gemeinden mit vorwiegend land- und forstwirtschaftlicher Bevölkerung die Heran ziehung der selbständigen Landwirte genügend Erträge lie fert. Im übrigen werden Land- und Forstwirte in der gleichen Weise wie alle übrigen Steuerpflichtigen zur Bür gersteuer herangezogen. Ihnen stehen selbstverständlich auch die Kinderermäßigungen, die nach dem Gesetz zu gewähren sind, zur Seite, vor allen Dingen auch im Fall der Heran ziehung nach dem Rohvermögen von mehr als 20 000 RM Zum Satz von 6 RM. Die Bürgersteuer nach dem Einkommen ist durch eine Veränderung des Tarifs und durch eine gerech tere Behandlung der einmaligen Einkünfte verbessert wor den. Der Tarif schloß bisher mit einem Reichssatz von 2000 RM bei einem Einkommen von mehr als 500 000 RM. In Zukunft wird der Reichssatz von 1000 RM, der für tue Einkommen von 250 000 RM bis zu 500 000 NM gilt, für jede weiteren angefangenen 300 000 RM um je 1000 RM erhöht. Die außerordentlichen Einkünfte werden jetzt in ähnlicher Weise begünstigt wie bei der Einkommensteuer, und zwar geschieht dies dadurch, daß die Bürgersteuer auf Antrag in dem gleichen Verhältnis ermäßigt wird, wie die Einkommensteuer durch Anwendung des H 34 EStG er mäßigt worden ist. Dabei muß aber selbstverständlich die Bürgersteuer entrichtet werden, die der Steuerpflichtige Zu entrichten gehabt hätte, wenn er die einmaligen Einkünfte überhaupt nicht bezogen hätte.