 Rom: Frankreichs verhängnisvolle Verständnislosigkeit. Rom, 17. Januar. Seit Tagen sind die italienischen Blät ter genötigt, in scharfer Form Beschimpfungen und gemeine Beleidigungen des italienischen Soldaten und damit der italienischen Wehrmacht zurückzuweisen, die in der französi schen Presse in unverantwortlicher Weise vorgebracht werden. Frankreichs Blindheit gegenüber dem Wert des italieni schen Soldaten vergleicht Lavoro Fascista mit der Blindheit der französischen Nation gegenüber dem Preußen vor 1879. Das Blatt sagt dann, daß „diese verhängnisvolle Verständ nislosigkeit gegenüber den neuen Realitäten die Ursache zu Frankreichs Untergang sein wird. Die törichte und gegen wartsfremde Einstellung der regierenden französischen Klasse führt Frankreich seinem Ende entgegen." Den Protesten der italienischen Frontkämpferverbände sei nichts hinzuzu fügen. Wie man 1879 in Frankreich in rasender Verblen dung „ä Berlin!" gerufen habe, so rufe man heute: „Genua, Venedig, Mailand!" Abschließend weist das Blatt auf die historischen und ideologischen Gegensätze zwischen Italien und Frankreich hin. Im Angesicht des faschistischen imperialen Italiens erhebe sich, wie einst sich Rom gegenüber die Gestade Cartha gos erhoben, das Tunis der Dritten Republik. In Spa nien wüte der ideologische Kampf zwischen Faschismus und Demokratie, der ohne die ruhige Haltung Mussolinis schon längst zu einem bewaffneten Konflikt geführt hätte. Das nur mit Mühe aufrechterhaltene Gleichgewicht drohe aber durch die neuerlichen schweren Beleidigungen der italieni schen Soldatenehre in die Brüche zu gehen.