 Die Aussperrung in Schwedens Gaststätten. Stockholm, 19. Januar. Die Aussperrung in schwedischen Hotel- und Gaststättenbetrieben, die am Montag begonnen hat, verschärfte sich am Mittwoch durch Ausdeh nung auf die Kaffeewirtschaften und einige Massenspeisebe triebe. Die erste Folge der Aussperrung war eine Aus länderflucht aus Schweden. Am Dienstag stieg die Zahl der ausreisenden Ausländer allein in Malmö um mehr als das Doppelte. Besonders empfindlich wird die Oeffentlichkeit in Stockholm durch die Aussperrung in den zwei größten Gaststättenbetrieben „Sara" und „Norma" und in etwa 100 Kaffeehäusern betroffen. Obgleich zahlreiche Pri vatpensionen, Privatmittagstische und Konditoreien von der Aussperrung nicht berührt werden, bedeutet! sie doch namentlich für das Touristenwesen einen empfindlichen Schlag.