 Die Kriegspropaganda-Reise der englischen Bischöfe. Berlin, IK. Mai. Die Deutsche diplomatisch-politische Information schreibt: Der schmutzigste britische Zweck heiligt jedes unheilige Mittel. Inzwischen haben sich die englischen Bischöfe auch im Auslande in den Dienst der Kriegsausweitung gestellt. Seit Anfang Mai bereist eine Gruppe englischer Kirchen fürsten, begleitet von dem „persönlichen Geistlichen" des Außenministers Halifax, den Balkan unter dem Vorwand der kirchlichen Annäherung an die orthodoxe Kirche, in Wirklichkeit, wie die ganze Aufmachung zeigt, imDienste der englischen Kr i e g s p r o p a g a n d a. Sie sind nach längerem Aufenthalt in Rumänien und Jugoslawien nun in Bulgarien eingetroffen. Auch Spa nien ist durch eine derartige Mission beglückt worden. Dort war der Vorwand, um einen britischen General mit einem Geistlichen der Diözese Westminster nach Toledo zu schicken, die Rückgabe von während des Bürgerkrieges nach England in Sicherheit gebrachten kirchlichen Weihgegenständen. Es ist anzunehmen, daß man in Spanien den verächtli chen Mißbrauch religiöser Angelegenheiten für kriegshetze rische Zwecke ebenso durchschaut wie auf dem Balkan. Hier, besonders in Belgrad, haben die Bischöfe den Mißbrauch des Christentums so weit getrieben, daß sie das Oberhaupt der serbischen Orthodoxen Kirche durch Fußfall anflehten, er möge seine Autoriät dafür einsetzen, daß das serbische Volk England in seinem gegenwärtigen „Befreiungskampf um die höchsten Güter der christlichen Zivilisation" unterstütze. Man hat zweifellos in den auf solche Weise zur Teil nahme an einem Kreuzzug eingeladenen Balkanstaaten, der auch für sie nur ein Kreuzzug durch ein Meer von „Blut, Tränen und Schweiß" sein könnte, diese widerliche Heuche lei ebenso durchschaut, wie die Tätigkeit der anderen bri rrschen Propagandakolonnen, die vor den Bischöfen den Süd osten seit Jahr und Tag heimsuchen. Zuerst waren es jene verhängnisvollen britischen Garan tiebriefe, die dem Balkan das Heil bringen sollten. Dann erschien der damalige Handelsminister Stanley, um durch strategische Einkäufe die wohleingespielten Handelsbezie hungen des Südostens mit dem Reich zu Zerstören. Ihm folgte Lady Stanley persönlich als Mannequin des briti schen Imperiums, um den in England sonst als zurückge blieben über die Achsel angesehenen Balkannationen die „am besten angezogene Dame" vorzuführen. Ihr folgte dann jener Schwärm von englischen Agenten, die, reichlich mit Geld und Dynamit versehen, Sabotageakte im ganzen Süd ostraum zu organisieren versuchten und die Donaustaaten Veranlaßten, energische Maßnahmen zur Sicherung ihres Friedens und ihrer Wirtschaft zu treffen. , In ihrem Kielwasser steuern nun die englischen Bischöfe dem gleichen Ziel zu: Südoststaaten in den englischen Krieg hineinzuziehen und über diesen Raum das gleiche Unglück zu bringen, das England über andere gebracht hat. Daß sie es im Namen des Christentums tun, empfinden sie wahrscheinlich nicht als etwas Verächtliches. In einer lan gen Tradition haben sie gelernt, vor der Welt die Inter essen Englands mit den Interessen des Christentums gleich zusetzen. Wie dem Erzbischof von Canterbury im März des vergangenen Jahres Moskau eine Messe wert war, so kommt es den anglikanischen Bischöfen nicht darauf an, durch Fußfall um die Hilfe der kleinen Staaten in Südosten zu bitten, denen England noch vor einem Jahr großspurig die britische Hilfe teils angeboten, teils aufgedrängt hat. Diese englische Heuchelei ist so widerlich, daß sie gerade zu eine Tempelreinigung gegen die britischen Pharisäer her ausfordert. Die deutsche Wehrmacht hat diese Mission er folgreich in Angriff genommen.