 Moskau richtet Funkverbindung mit Madrid ein. Moskau, 12. Oktober. Wie die Taß meldet, ist am Sonnabend die unmittelbare Funkverbindung mit Madrid aufgenommen worden. Zur Eröffnung hat der Madrider Außenminister ein Funktelegramm an den Außenkommissar Litwinow gesandt, in dem er sagt, daß er die Möglichkeit der direkten Funkverbindung mit Moskau, die sich seinem Lande biete, benutze, um die Dankbarkeit der spanischen Re gierung auszusprechen. Die Moskauer Hilfe, die Spanien niemals vergessen werde, sei ein Unterpfand für die Freund schaft zwischen den beiden Ländern.