 Neues Bekenntnis zur Weltrevolution. Moskau, 30. April. Zum 1. Mai schlägt die bolsche wistische Presse wieder einmal jene aggressiv-weltrevolutio näre Tonart an, die man aus den alljährlichen Kundgebun gen zu diesem Anlaß kennt. Die Prawda veröffentlicht eineil Aufruf des Vollzugsausschusses der Kommunistischen Inter nationale, der ein neues Bekenntnis zu den weltum stürzlerischen Zielen der Komintern darstellt. Der Aufruf beginnt mit einer Verherrlichung der Sow jetunion als der „Stoßbrigade" und der „uneinnehmbaren Festung" des Weltproletariats. Für die letzten Mißerfolge des Bolschewismus in Spanien, in China und anderen Or ten werden erneut die „reaktionären" Regierung der West mächte verantwortlich gemacht, die dem verhaßten „Faschis mus" einen Erfolg nach dem anderen in die Hände gespielt hätten. Im besonderen wendet sich der Aufruf der Komintern dann an die Zweite Internationale und an die Gewerk schaftsinternationale. die zu sofortigen Verhandlungen über die Herstellung einer marxistischen Einheits front wegen den „Faschismus" aufgefordert werden. Die Zeitschrift Kommunistitscheskoje International, das offizielle Organ der Komintern, veröffentlicht zum 1. Mai eine Uebersicht über die Wühlarbeit der bolschewistischen Parteien und Organisationen in den einzelnen Ländern der Welt. Dabei verdient es besondere Beachtung, welcher Er folge sich die Komintern in den sogenannten demokra tisch e n S t a a t e n zu rühmen weiß. In Frankreich hätten sich die marxistischen Parteien im verflossenen Jahr bei der Bekämpfung der „reaktionären Regierungsmaßnahmen" besonders rührig gezeigt. Der Ge neralstreik vom November des vorigen Jahres wird dabei besonders lobend hervorgehoben. Auch in Zukunft würden der französischen „Arbeiter klasse" noch weitere scharfe Zusammenstöße mit den Kräften der „Reaktion" bevorstehen, die dazu führen müßten, daß die Volksfront, mit der Kommunistischen Partei an der Spitze, Frankreich „in einen unerschütterlichen Hort der De mokratie und des Widerstandes gegen den „Faschismus" verwandeln würde. Auch in England habe der Kommunismus in letzter Zeit beträchtliche Erfolge Zu verzeichnen, die Zu der Hoff nung berechtigten, daß —trotz aller bisherigen Widerstände „die Arbeiterklasse Englands, gewappnet durch ihre lange Erfahrung im Klassenkampf, und inspiriert durch die ge waltigen Siege der Sowjetunion, die Kräfte des Fort schritts und der Demokratie zu einer Einheitsfront zusam menschließt". In den Vereinigten Staaten, wo sich die Kommunistische Partei im Laufe des letzten Jahres nahezu verdoppelt habe, bestehe die Aussicht, zunächst auf dem Wege über den Zusammenschluß der Gewerkschaften, den Zielen der „Volksfront" näherzukommen. Als besonders „erfreu liche Merkmale" werden ferner die Boykottkampagne gegen deutsche und japanische Waren sowie die antifaschistische Aktion bewertet, von der „breiteste schichten des amerika nischen Volkes" ergriffen seien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilurersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 