 Wunschträume der Alliierten. Neuvork, 9. März. Wir wir von zuverlässiger Seite er fahren. unterbreitete Otto von Habs bürg, der hier für die Donaumonarchie zu begeistern sucht, mehreren amerikanischen Persönlichkeiten einen im engsten Einver nehmen mit Chamberlain. Daladier und polnischen und tschechischen Exregierungen ausgearbeiteten Plan zur A u f teilung Mitteleuropas nach einem Sieg der Alliierten, der nicht nur die völlige Zerstückelung des Dritten Reiches, sondern auch den Verlust der jugoslawischen Sou veränität und Gebietsabtretungen Italiens an die Donau monarchie und die Türkei vorsieht. Die Einzelheiten des famosen Planes sind folgende: BildungeinerDonaumonarchie einschließlich der Länder Baden, Württemberg, Bayern, Ostmark, Jugosla wien und Ungarn. Die Einverleibung des letzteren soll durch Verleihung der Krone von Sankt Stephan an Otto bekräftigt werden. Abtretung von Trieft an die Donaumonarchie. Wiederherstellung einer tschechoslowakischen Repu blik unter Einverleibung des Sudetenlandes und südlicher Teile Sachsens. Wiederherstellung eines polnischen Staates in früherer Form einschließlich Oberschlesiens und Ostpreußens. Abtretung Schleswig-Holsteins an Däne mark mit dem Nord-Ostsee-Kanal als neuer Grenze, Abtre tung des linken Rheinusers an Frankreich. Bildung einer norddeutschen oder preußischen Rumpfrepu blik. Zuammenfassung aller dieser neugebildeten Staaten in einer „europäischen Föderation" unter alliierter Oberaufsicht. Die alliierte Propaganda geht hier damit hausieren, daß diese Föderation den Vereinigten Staaten nachgebildet wer den soll. Dies deutete kürzlich auch der britische Botschafter Lothian in einer Rede in Chicago an. Eine Slljährige Militärkontrolle Englands und Frank r e i ch s über den preußischen Rumpfstaat und die Donaumonarchie soll geschaffen werden, womit sich Otto, wie er hier versicherte, bereits einverstanden erklärt hat. Die alliierten Regierungen „garantieren" für diese Zeitdauer die Grenzen der neuen europäischen Föderation und über tragen die Kolonialmandate des Völkerbundes auf die Föde ration. Die deutsche Handelsflotte soll unter die neu tralen Länder als Entschädigung erlittener Schiffsverluste verteilt werden. Sodann: Wiederaufrichtung des unab hängigen albanischen Königreiches. Abtretung aller Mittelmeerinseln außer Zypern u nd Malta an die ursprünglichen Eigentümer, also Abtretung der dodeka nesischen Inseln an die Türkei. Italien soll für den Ver lust von Trieft, Albanien und Rhodos durch einen Wüsten streifen entschädigt werden, der Abessinien mit Libyen verbindet. Auf den amerikanischen Einwand, was Italien dazu sagen würde, bemerkte Otto: „Wenn Deutschland erledigt ist, werden wir mit den Italienern leicht fertig"^ Die Bildung einer Balkanstaaten-Allianz ähnlich der europäischen Föderation ist ebenfalls vorgesehen und zwar unter türkisch-rumänischer Leitung. Otto gab als Sonderbeauftragter der allier ten Regierungen Teile dieses „Planes zum Wieder ausbau Europas" bereits verschiedenen amerikanischen Pressevertretern bekannt. > . Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 