 Nationalspanien wird daran denken! Burgos, 14. Februar. Eine halbamtliche Verlautbarung, die im Sender Burgos verlesen wurde, nimmt gegen die Begünstigung der rotspanischen Bonzen durch Frankreich Stellung, die selbst nach der Eroberung Kataloniens noch anhalte. Der Sender Toulouse, so heißt es in der Verlautbarung treibe in allabendlichen Sendungen in spanischer Sprache eine ausgesprochen rote Agitation, die eine grobe Ein mischung darstelle. Trotz der Versicherungen des Innen ministers Sarraut, daß die geflüchteten roten Bonzen nicht von Frankreich aus Politik treiben dürften, habe man es zugelassen, daß sich Azcma in der rotspanischen Botschaft Zu Paris als „Präsident" betätige. Diese Tatsachen ver vollständigten den Eindruck, den Nationalspanien von der Haltung Frankreichs besitze. Nationalspanien werde auch später an dieses Verhalten denken.