 Oesterreichische Studienfahrt ins Saargebiet. Wien, 23. März. Hundert ehemalige Funktionäre der österreichischen Gewerkschaften reisen am Donnerstag auf. Einladung des Gauleiters Bürckel ins Saargebiet, um auf einer achttägigen Studienfahrt die im Reich und ins besondere im Saargebiet für die schaffenden Menschen ge troffenen Maßnahmen zu studieren. Die ehemaligen Gewerkschaftsfunktionäre sollen sich bei dieser Gelegenheit aus eigener Anschauung ein Bild von den Einrichtungen machen können, die der Nationalsozialis mus in einem Gebiete geschaffen hat, das erst vor drei Jahren ins Reich zurückgekehrt ist.