 Ein Vorstoß der ukrainischen Undo-Partei. Warschau, 12. Mai. Das Zentralkomitee der Ukraine UNDO. (Ukrainische National-Demokratische Organisation) veröffentlicht eine Erklärung, in der gesagt wird, daß die von Seiten der UNDO. bisher betriebene Politik zu keiner lei positiven Ergebnissen geführt* habe. An Stelle einer an gestrebten Normalisierung der Verhältnisse stehe die ukrainische Volksgruppe vor Tatsachen, die sich gegen das nationale Leben der Ukrainer richteten. Die Erklärung, die eine Reihe von Rechtsbeschränkungen aufzählt, fordert dann die Anerkennung des ukrai nischen Volkes als besondere nationale Gruppe, sowie die terri t o ri al e Auton o m i e aus dem von den Ukrainern bewohnten Gebiet. Diese Erklärung der UNDO.-Partei hat in der polni schen Hauptstadt starken Widerhall gefunden. Verschiedene Blätter sehen in dem Hervortreten dieser stärksten ukraini schen Partei eine Kündigung des während der Wahlen zu den gesetzgebenden Körperschaften im Jahre 1933 abge schlossenen Normalisierungsabkommens. Die Forderung der Ukrainer werde wohl auch aus! der bevorstehenden außer ordentlichen Parlamentstagung erneut unterstrichen werden.