 Schwedens Gesandter in Moskau heimgerufen. Stockholm, K. Juni. Im Laufe der Erklärungen im Reichstag über die Alandfrage teilte Außenminister S a n d ler mit, daß der schwedische Gesandte in Moskau zur Empfangnahme von Instruktionen nach Stockholm zurück gerufen worden sei. Er wird instand gesetzt werden, der Sowjetregierung die schwedischen Gesichtspunkte in der Alandfrage mitzuteilen, was gerade jetzt nach den öffent lichen Erklärungen von Seiten der Leiter der sowjetischen Außenpolitiker erforderlich sei.