 Neichsminister Funk in Krakau. Krakau, 16. Dezember. Reichswirtschaftsminister Funk, der am Sonnabendvormittag in Krakau eintraf, wurde auf dem Bahnhof von Generalgouverneur Reichsminister Dr. Frank und einigen seiner Mitarbeiter begrüßt. In Begleitung des Reichwirtschaftsministers befindet sich Staatssekretär Landfried, Ministerialrat Walter und Oberbürgermeister Winkler. Der Reichswirtschaftsminister machte anschließend eine Stadtrundfahrt und hatte dann auf der Burg zu Krakau mit dem Generalgouverneur eine eingehende Besprechung über wirtschaftliche Fragen. Der Generalgouverneur führte am Sonnabendvormittag ferner wirtschaftliche Besprechungen mit Staatssekretär Neumann, der in Begleitung des Generalmajors Bührmann in Krakau weilt.