 Die englisch-italienischen Verhandlungen. London, 4. April. Gewisse sensationelle Berichte engli scher Blätter über die vermutlichen Ergebnisse der englisch italienischen Verhandlungen wurden am Montag an zu ständiger Londoner Stelle in Abrede gestellt. Diese Mel dungen beruhten, so wird hier erklärt, auf reiner Spekula tion und könnten nicht bestätigt werden. Gleichzeitig wurde mitgeteilt, daß die Verhandlungen gute Fortschritte machten und wahrscheinlich in vierzehn Tagen abgeschlossen sein würden.