 Spanien braucht eine starke Luftmacht. Madrid, Ii). Januar. Luftfahrtminister General Nague erklärte am Dienstag bei dem Neujahrsempfang der Flie zeroffiziere im Luftfahrtministerium, für Spanien sei der Aufbau einer eigenen Flugzeugindustrie dringend notwen dig. Er beabsichtige, noch in diesem Jahre eine staatliche Fabrik zu schaffen, die vorbildlich für die Privatindustrie werden müsse. Außerdem sollen noch in diesem Jahre 2000 Piloten ausgebildet werden, denen im kommenden Jähre weitere 2000 folgen sollen. Die Schaffung einer starken Luftmacht sei gleichbedeutend mit dem ersten Schritt zur Wiedergeltung Spaniens unter den Völkern. General Jague schloß mit einem Aufruf an das Flieger korps, ihn bei dem Neuaufbau der spanischen Luftwaffe tat kräftigst zu unterstützen.