 82 Tote? zahllose Verwundete in Palästina. London? 4. März. Die vergangene Woche ist für Pa lästina die blutigste seit Beginn der Unruhen im arabischen Freiheitskampf gewesen. - Die jüdischen Terroraktionen haben insgesamt 57 Tote und 65 Verwundete gefordert, und Zwar auf arabischer allein 56 Tote und 65 Verwundete. Auf jüdischer Seite kamen sechs Personen ums Leben und zehn wurden verwun det. Außerdem wurde ein britischer Polizist erschossen. Darüber hinaus wurden noch bei Gefechten zwischen bri tischen Truppen und arabischen Freischärlern 25 Araber ge tötet und eine größere Anzahl verwundet.