 Die Einkreisung ist doch nicht so einfach. Paris, K. April. Die Pariser Zeitungen können nicht umhin, einzugestehen, daß die Bemühungen Englands, an dere Staaten in eine Front unter seiner Vorherrschaft ein zugliedern, auf große Schwierigkeiten gestoßen sind. Allge mein wird die Zurückhaltung Polens gegenüber der Einbeziehung Sowjetrußlands in das britische System vermerkt. Man glaubt jedoch, daß dieses Minus durch eine Enger knüpfung des Verhältnisses zwischen Großbritannien und Sowjetrußland ausgeglichen werden kann. Die Blätter nehmen an, daß zwischen London und Moskau bald Ver handlungen darüber aufgenommen werden sollen. Die mar xistische und die kommunistische Presse kann nicht verstehen, daß Polen den „sowjetrussischen Faktor" unterschätzt. Der Londoner Berichterstatter des Excelsior betont, an gesichts der Ablehnung Polens, mit Sowjetrußland einen Vertrag werde ins Auge gefaßt, daß Groß britannien und Sowjetrußland einen Beistandspakt ab schließen ' sollen. Die Ausarbeitung eines solchen Paktes würde wahrscheinlich lange Verhandlungen notwendig machen. Andererseits unterstreicht der Berichterstatter, daß die Verhandlungen Englands mit den anderen Staaten nicht vorwärts gekommen seien. Der Londoner Berichterstatter des Jour gibt zu, es sei noch nicht möglich gewesen, die Verhandlungen mit anderen Ländern soweit zu treiben, daß ein kollektives Abkommen vor dem erfolgreichen Abschluß stehe. Es gebe viele Schwie rigkeiten zu überwinden und Einzelfragen zu prüfen. Der sozialdemokratische Populaire meint, die polnische Regierung scheine die Bedeutung des sowjetrussischen Fak tors noch nicht begriffen zu Haben.