 Zum Verbot der biindischen Jugend. Berlin, 13. Mai. Das Geheime Staatspolizeiamt weist darauf hin, daß durch Erlaß der Preußischen Geheimen Staatspolizei (stellvertretender Chef und Inspekteur) und des Politischen Polizeikommandeurs der Länder vom 8. Fe bruar 1936 alle Gruppen und Vereine der hündischen Ju gend (Großdeutscher Jugendbund, Deutscher Pfadfinder bund, Deutschmeister Jungmannschaft, Deutsche Jungenschaft v. 1. XI., Trucht, Deutsche Freischar, Stromkreis, Nerother Wandervogelbund, Verein zur Erhaltung der rheinischen Jugendburg, das Graue Corps usw.) aufgelöst und verboten sind. Danach wird gemäß 1, 4 der Verordnung des Reichs präsidenten zum Achutze von Volk und Staat vom 28. Fe bruar 1933 (RG. 81. I, S. 83) bestraft, wer sich im Sinne der aufgelösten Gruppen und Vereine betätigt, sie unter stützt, ihren Zusammenhalt aufrechterhält oder auf andere Personen, insbesondere auf Jugendliche, zum Zwecke der Fortsetzung der bündischen Betätigung einwirkt.