 Der japanische Botschafter in Bayreuth. Bayreuth. 11. September. Der Kaiserlich japanische Botschafter in Berlin, Graf Mushakoji, weilte am Donnerstag und Freitag in der Gaustadt der bayerischen Ostmark. Zusammen mit ihm kamen nach Bayreuth der japanische Graf Doki, ferner der Handelsattache der Japanischen Botschaft, Dr. Nishi, und die beiden Profes foren der Universität von Tokio, Suyehiro und Sonda. Die japanischen Besucher waren begleitet von den Herren vonStrobel von der Deutsch-Japanischen Gesellschaft in Berlin, Dr. Braun vom Amt für Ostasien in der Reichs leitnng der NSDAP, sowie von den Herren Dr. Sch Nei der und Dr. Sell, Berlin. Oberbürgermeister Dr. Schlumprecht begrüßte die Gäste im Namen der Stadt Bayreuth. Im Hause Wahn fried wurden sie von Frau Winifred Wagner emp fangen, «die ihnen die historischen Räume ihres Hauses zeigte. Anschließend besuchten die Gäste die vor der Vollen dung stehende Ludwig-Siebert-Halle, das Markgräfliche Opernhaus, die Eremitage und die Weihehalle im Hause der Deutschen Erziehung. Zu gleicher Zeit hielt sich in Bayreuth eine Reisegesell schaft von 26 japanischen Offizieren und einigen weiteren japanischen Hochschulprofessoren auf, die sich auf einer Stu dienreise durch Deutschland befinden. Auch sie besichtigten die Sehenswürdigkeiten der Stadt und waren über ihre Eindrücke des Lobes voll.