 Starke Beachtung der neuen Erfolge Francas in London. London, 16. April Die Tatsache, daß die national spanischen Truppen nunmehr die Mittelmeerküste erreichten und bereits einen 25 Kilometer breiten Streifen an der Küste besetzt halten, wird in der Londoner Presse groß der- Daily Telegraph überschreibt seine Meldung „Franca schneidet Rotspanien in zwei Teile Barcelona unfähig. Madrid zu helfen. Unbewaffnete Manner sollen Francas Vorstoß aufhalten Tausende von Bauern auf der Flucht . Im Bericht selbst heißt es. die Lage der sowjetspam schen Häuptlinge sei äußerst schwierig geworden, Leitartikel schreibt das Blatt, es sei zwar gewagt, einen plötzlichen Zusammenbruch vorauszusagen, aber die allge meine Ansicht gehe doch dahin, daß der rotipanliche wistenausschutz zu spät reorganisiert worden und der Druck nun überwältigend geworden sei. In den nächsten Woiyen müsse sicherlich die Entscheidung fallen.