 „Deutschland Europas Wall gegen die rote Gefahr!" Helsingfors, 2. September. Die Zeitung Heisingin Sanomat befaßt sich in einem Leitartikel mit der sowjet russischen Heeresverstärkung und dem Ausbau der sowjet russischen Flotte und bezeichnet in diesem Zusammenhang die von Deutschland gegen die bolschewistische Gefahr ge troffenen Maßnahmen als durchaus verständlich. Auch das rechtsorientierte in schwedischer Sprache er scheinende Blatt Nyland weist auf die durch die sowjet russische Aufrüstung entstandene Bedrohung Deutschlands hin. Wenn auch die Verlängerung der deutschen Dienst pflicht nicht bloß eine Antwort an Sowjetrußland sei, son dern anch den Zweck habe, die französische Einkreisungs politik zu verhindern, so verringere dies doch nicht den Wert der deutschen Maßnahme vom allgemeinen europäi schen Gesichtspunkte >ms, als einen wohlangebrachten Schutz gegen die Bedrohung von Moskau. Tatsächlich sei nunmehr Deutschland Europas Wall gegen die rote Gefahr, weshalb man jede Vermehrung der deutschen Rüstung mit Befriedi gung begrüßen müsse.