 Graf Fhutaara im Haus des Deutschen Sports. Berlin, 16. August. Am Montag empfing der Reichs s Portführer den in Berlin weilenden japanischen Jugendführer, Grafen Fhutaara, der in Begleitung des Stabsführers der HJ., Lauterbacher, ins Haus des Deutschen Sports gekommen war. Angehörige der Reichs sportführung und der Reichsjugendführung unterhielten sich mit den Japanern über Fragen der Jugenderziehung und der Olympischen Spiele 1940 in Tokio. Anschließend zeigte der Reichssportführer seinen Gästen das Reichs sportfeld.