 Steigende Unruhe im Alauiten-Gebiet. Beirut, 14. Februar. Wie die arabische Zeitung Alyom meldet, haben Freischärler des Alauiten-Gebietes unter An führung von Murched die Abdankung des syrischen Gou verneurs der Alauiten-Provinz gefordert. Im Weigerungs falle beabsichtigten sie, die Hauptstadt des Gebietes Lattakie anzugreifen. Ferner verlangten sie die Hissung der Alauiten- Fahne auf dem Regierungsgebäude. „Alyom" meldet ferner, daß französisches Militär in der Hauptstadt des Drusengebietes mehrere Wohnungen syrischer Nationalisten nach Waffen durchsucht habe. Die drusische Geistlichkeit habe an den französischen Oberkommissar ein Telegramm gerichtet, worin die sofortige Lostrennung des Drusengebietes von Syrien verlangt werde. Seit einigen Tagen berichtet die syrische Presse über einen angeblichen Schwarzsender, der die syrische Bevölke rung Zum Aufstand gegen Frankreich auffordere. Der Sm der habe bisher nicht entdeckt werden können.