 Gegen verantwortungslose Niistungspolitik. Mailand, 4. März. Das Rüstungsproblem beschäftigt weiter sehr lebhaft die norditalienische Presse. Die Gazzetta del Popolo sagt: „Jedesmal, wenn ein Rüstungswettlauf einsetzt, wiederholt sich die gleiche Polemik. Keiner will die Verantwortung dafür tragen, keiner will der erste gewesen sein und jeder beschuldigt den anderen kriegerischer Gelüste und Vorherrschaftsbestrebungen. Jedesmal, wenn ein armes Land versucht, sich ein wenig Platz am Tisch der schlem menden Nationen zu erringen, wird es wie ein Hund be handelt. Die reichen und mächtigen Staaten lassen keinen Ausgleich zu. Es kann nicht zugelassen werden, daß dieser Abstand noch vergrößert wird. Es muß zugegeben werden, daß die italienischen Rüstungen auf die englischen und fran zösischen folgten und daß sie keinen anderen Zweck haben, als die Aufrechterhaltung der Stellung, die Italien durch den siegreichen Krieg in Ostafrika erobert hat." Die Stampa schreibt: Wie zu erwarten war, sind die Polemiken und Kritiken aus Paris und London zu den Be schlüssen des Großen Taschistischen Rats nicht ausgeblieben. In Trankreich hegt man einerseits den Wunsch auf eine Wie derkehr der englisch-italienischen Rivalität und stellt ande rerseits mit Aerger die Tätigkeit der Achse Rom—Berlin aber zu bemerken, daß, abgesehen von solcher Bitterkeit und Verstimmung Raum für Ueberlegungen offenbleibt. Und solange man überlegt und nachdenkt, ist es immer noch möglich, daß weitere nicht wieder gutzu machende Dummheiten vermieden werden.