 Der Haushaltsvoranschlag der Schweiz. Bern, 15. Dezember. Mit 87 gegen 10 Stimmen hat der Nationalrat dem eidgenössischen Haushaltsvoranschlag für 1937 zugestimmt. Er schließt bei rund 483 Millionen Franken Einnahmen und rund 526 Millionen Franken Aus gaben mit einem Fehlbetrag von rund 42,5 Millionen Fran ken ab. Die Einnahmen sind um 24 Millionen niedriger, die Ausgaben um 18,5 Millionen Franken höher angesetzt als im Haushalt 1936. Der Haushalt geht nun zur Bera tung an den Ständerat, in dessen Finanzausschuß sich be reits Opposition bemerkbar gemacht hat.