 Tie Sudetendeutschen und der Minderheiteuschutzvertrag. Prag, 14. Februar. Dr. Sebekowsky, Mitglied des Führungsrates und Sekretär der Sudetendeutschen Partei, sprach am 14. Februar in Kaiserwald und Philippsdorf in . Nordböhmen in sudetendeutschen Parteiversammlungen. Die Frage der Minderheiten in der Tschechoslowakei, so führte er aus, sei bereits durch den Minderheitenschutzvertrag voll 1919 zu einem europäischen Problem gemacht worden. Dieser Vertrag sei auch von den tschechoslowakischen Staats männern unterschrieben worden und zeige klar, daß die Frage des Minderheitenschutzes eine Frage von internatio nalem Range sei. Die Su'detendeutsche Partei habe den in Vergessenheit geratenen Vertrag wieder hervorgeholt, nicht um eines Krieges willen, sondern im Interesse des europäischen Friedens. Die Prager Verhandlungen mit den deutschen Regierungsparteien über gewisse Nationalitätenprobleme der Tschechoslowakei seien nur ein Täuschungsmanöver. Schon 1926 habe man ein derartiges Manöver mit deutschen Ministern in der Prager Regierung versucht. „Entweder", sagte Dr. Sebekowsky,,, wird allen geholfen, oder niemandem. In Dingen des sudetendeutschen Rechts gibt es kein Kompromiß". Dr. Sebekowsky forderte schließlich ein Gesetz, nach dem die Deutscherpdas zweite Staatsvolk in der Tschechoslowakei seien. Die Politik der Sudetendeutschen Partei sei voll kommen richtig und werde auf dem bisherigen Wege fort gesetzt werden. Am 28. Februar werde Konrad Henlein in Außig zur politischen Lage sprechen. Seine Rede werde richtunggebend sein für das gesamte Sudetendeutschtum. In Wölmsdorf (Nordböhmen) sprach Senator Pfrogner von der Sudetendeutschen Partei in einer von vielen Tausenden Sudetendeutschen besuchten Versammlung. Die Versammlung wurde vom Regierungsvertreter aufgelöst, als der Sentor fragte, ob die Prager Regierung bereit sei, zu untersuchen, wie viele Tschechen im vorwiegend von Deutschen bewohnten Gebiet der Tschechoslowakei vor 1918 ansässig gewesen feien, wie viele Tschechen sich heute dort befänden, und aus welchen Gründen und mit welchen Mitteln diese Zuwanderung von Tschechen in das deutsche Sprachgebiet stattgefunden habe. Hauptversammlung der Gesellschaft für deutsche Volks bildung in der Tschechoslowakei. Neichenberg, 14. Februar. Die Gesellschaft für deutsche Volksbildung in der Tschechoslowakei, die führende Gesell schaft des sudetendeutschen Volksbildungwesens, hielt am Sonnlag in Reich enberg ihre 12. ordentliche Hauptver sammlung ab. Zum Obmann wurde der Germanist der Prager Deutschen Universität, Universitätsprofessor Dr. Herbert Cysarz, gewählt. Geschäftsführer wurde. Dr. Artur Herr-Warnsdorf. In der Ausschau auf die künftige Gestaltung der Ge sellschaft stellte der neue Geschäftsführer Dr. Herr als ihre wesentlichen Aufgaben hin, die sudetendeutschen Volks genossen zur Volksgemeinschaft zu erziehen, auf allen Ge bieten des Kulturlebens Einfluß zu nehmen, insbesondere die Prager deutsche Sendung umzugestalten, die sudeten deutschen Bühne wieder zu erwecken, der Jugenderziehung ihre Aufmerksamkeit zu widmen, durch Veranstaltung von Lehrgängen eine Kerntruppe führender Menschen heranzu bilden, die den Bedarf der großen sudetendeutschen Volks verbände nach geschulten Kräften decken helfen kann, das Vereinswesen neu zu gestalten, die Verbundenheit mit der großen deutschen Kulturgemeinschaft zu Pflegen, jedem Sudetendeutschen einen ausreichenden Bildungsgang zu er möglichen und den Sudetendeutschen zu einem Heimattreuen Menschen zu erziehen, der imstande ist, den deutschen Volks boden auch in Zukunft deutsch zu erhalten. Jede politische Betätigung ist im Wirkungsbereich der Gesellschaft ausgeschlossen. Die Pflege des Volkstums hält die Gesellschaft jedoch für eine sittliche Pflicht des Staats bürgers, die in keinerlei Gegensatz zu der Verfassung und den demokratischen Grundsätzen des tschechoslowakischen Staates steht.