 Die wahren Absichten der sogenannten Demokratien. Moskau, 9. Oktober. Unter der Ueberschrift „Friede oderKrieg" bringt die offiziöse Iswesti j a am Mon tag einen bedeutungsvollen Leitartikel, der sich einerseits mit dem Friedensprogramm des Führers be faßt und andererseits die wahren Absichten der Kriegshetzer in den sogenannten Demokratien schonungslos brandmarkt. Das Blatt geht davon aus, daß der Krieg in Polen, wie niemand mehr bestreiten könne, jetzt zu Ende sei: „Die polnische Armee ist zerniert oder in Gefangenschaft; die Regierung Polens ist nach ihrem vollständigen Bankerott geflüchtet, und es gibt in Polen mit Ausnahme vielleicht einer dünnen feudal-bürgerlichen Oberschicht auch keinen sozialen Faktor mehr, der das alte künstlich geschaffene Staatsgebilde zu erhalten wünschte, das auf der Rechtlosig keit und Unterdrückung aller seiner Völker, darunter auch des polnischen Volkes, aufgebaut war. „Die Regierungen Deutschlands und der Sowjetunion stehen nunmehr vor der Aufgabe, Frieden und Ordnung auf dem Gebiet des früheren Polen wiederherzustellen und der Bevölkerung eine friedliche, ihren nationalen Besonderheiten ' angemessene Existenz zu sichern. „Der unerhört rasche Verfall Polens, der am besten beweist, daß dessen staatlicher Organismus nicht lebensfähig war, hebt auch die Gründe für eine Fortsetzung des Krieges in Westeuropa auf. Sogar Blinde können jetzt sehen, daß der polnische Staat in feiner früheren Gestalt und auf dem früheren Territorium nicht mehr wiederher gestellt werden wird." Deshalb könnte, so folgert das Blatt, eine Fortsetzung des Krieges in keiner Weise gerechtfertigt werden und wäre nur als sinnloses Blutvergießen zu bezeichnen, während die Beendigung des Krieges den Interessen aller Völker entspräche. In diesem Zusammenhang komme dem Friedens- Programm, das der Führer in der Reichstagsrede vom 6. Oktober vorbrachte, eine hoheßedeutung zu. Das Blatt schreibt darüber: „Die Vorschläge Hitlers können angenommen, abgelehnt oder der einen oder anderen Abänderung unterzogen wer den. Aber es ist unmöglich, nicht anzuerkennen, daß sie auf jeden Fall eine reale und praktische Grundlage darstellen für Verhandlungen, die auf eine rascheste Beendigung des Krieges hinauslaufen würden." Die „Jswestija" meint, das bisherige Echo, das die Rede des Führers in England und Frankreich hervorgerufen habe, lasse nicht darauf schließen, daß die Regierungen der West mächte dem Friedensprogramm des Führers mit Verständ nis begegnen wollten. Dort Habe man vielmehr ein neues Kriegsziel aufgebracht: die sogenannte „Vernichtung - des Hitlerismus". Diese Absicht werde sogar als hauptsächliches und ein ziges Ziel des gegenwärtigen Krieges angegeben, demgegen über die ursprüngliche Forderung der Wiederherstellung Polens sogar „bescheidenerweise" in den Hintergrund gerückt worden sei! Mit bemerkenswerter Schärfe entlarvt das Moskauer Blatt dieses angeNiche „Kriegsziel der Demo kratie n". Es wäre eine sinnlose und törichte Grausam keit, Menschen deshalb zu vernichten, weil irgend jemandem deren Weltanschauung nicht passe. Nur im finsteren Mittel alter Habe man Häretiker und Andersgläubige deshalb aus gerottet, und selbst damals ohne Erfolg; denn, so betont die „Jswestija", „mit Feuer und Schwert lassen sich keine Ideo logien und keine Weltanschauungen ausrotten. Man kann den „Hitlerismus" lieben oder hassen wie jedes andere poli tische System. Aber für die „Vernichtung des Hitleris- Mus" Krieg führen das heißt in der Politik eine ver brecherische Dummheit begehen". Das Blatt folgert dann weiter, die Losung von der „Ver nichtung des Hitlerismus" für die Demokratien in weitem Umfange könne nur als Aushängeschild und Maske für an dere Ziele dienen. Die herrschenden Kreise Englands und Frankreichs hätten auch früher niemals besondere Begeiste rung dafür gezeigt, für ideale Ziele Blut zu vergießen oder, was für sie noch wichtiger sei, Geld auszugeben. Diese Staaten würden vielmehr auch heute ein ideologi sches Ziel, nämlich „die Vernichtung des Hitlerismus", nur zum Vorwand nehmen, um die bisherige Form ihrer Weltherrschaft aufrechtzuerhalten, um ihren riesigen Kolonialbesitz ungeteilt und ohne Berück sichtigung der deutschen Ansprüche im Interesse ihrer herr schenden Kaste auszubeuten. Hierin lägen die wah ren Motive, die die Regierungen Englands und Frank reichs für die Fortsetzung des Krieges gegen Deutschland be wegten. Die „Jswestija" schließt mit den Worten: „Der Versuch, das Friedensprogramm Deutschlands zu ignorieren, heißt die Verantwortung für die weitere Entf es se lungdesKrieg es auf sich nehmen und infolgedessen auch die Verantwortung für die kolossalen Opfer und Zer störungen, die mit dem Kriege verbunden sind."