 Post- und Telegraphenwissenschaftliche Woche. München, 8. November. In den Tagen vom 8. bis 13. November findet in der Hauptstadt der Bewegung die 21. Post- und Telegraphenwissenschaftliche Woche statt, die gemeinsam vom Reichspoftministerium und von den Verwaltungsakademie München durchgeführt wird. Reichspostminister Dr.-Jng. Ohnesorge eröffnete die Tagung im Kongreßsaal des Deutschen Mu seums mit einer Ansprache, in der er die geistige und seelische Grundlage der deutschen Lebens wende umriß. Er ging dabei von den drei Schlagworten aus, die als Ausdruck entsprechender Tendenzen das Leben von Menschen und Völkern in den letzten beiden Jahrhun derten beherrscht haben: Fortschritt, Kultur, Per sönlichkeit. Der Unterschied in der Auffassung zwischen dem Libera lismus und dem Nationalsozialismus liege allein in der Betonung. „Fortschritt war die zugkräftigste Parole des Liberalismus. Die Fortschrittslosung gestaltete das Leben farblos, die Menschen existierten nur noch als Skla ven ihres Berufs oder des Geldes. Damit überhaupt die fortschrittliche Forschung hatte beginnen können, mußte vor her schon der großen Gesinnungswechsel vollzogen sein, der als Zweckbestimmung den Machtzuwachs der Menschheit aus stellte und dessen Ausübungsweise Kapitalismus Heißt. Mit dem Kapitalismus entstand der Marxis mus und die rein ökonomische Ausfassung der Welt und des menschlichen Daseins, der Begriff der Masse. Bolschewismus und Nihilismus sind die Schlußglieder dieser Entwicklung. „Zur Umkehr konnte allein die innere Lebens wende der Menschheit helfen, das Wissen und der Glaube an die w e r t s ch a s f e n d e Kraft allverbin dender Liebe. Als Träger dieses Wissens und Glau bens bedurfte es der großen Persönlichkeit, die sich nicht nur für einen bestimmten Zweck oder ein Organisationsproblem, sondern für das Leben selbst zu erheben hätte. Diese Per sönlichkeit ist jetzt in unserem Führer vorhanden. Er allein trägt die Last des Kampfes um die innere Lebens wende, die Last des Weltanschauungskampses, er entlarvte den Verkörperer des Mammons, den Juden, und fegte ihn aus dem Lande. „Das Interesse des 20. Jahrhunderts wendet sich heute vor allem der Persönlichkeit zu. Mit der Wiederge burt der Persönlichkeit feiern wir die Wiederaufer stehung der Seele. Im Reiche des Menschen regiert nicht mehr allein der forschende Geist, sondern ihm überge ordnet die große Menschheitsseele. Darin liegt die innere Lebenswende. Nicht mehr ein Rechenfaktor ist das Leben des Menschen, sondern in erster Linie ein Ausfluß des Willens, der Liebe, der Kraft des erdentsprossenen Blutes. Das Wichtigste aber ist der Me nschs e I b st. Sein Leben wird wieder zum Mittelpunkt alles Geschehens kultureller und staatlicher Art. „Das neue Ideal des Persönlichkeitswerts konnte nicht Halt machen vor den Staatsverwaltungen und ihrem Appa rat. Dem Persönlichkeitswert im Leben des Einzelnen entspricht bei der Staatsverwaltung der Kamerad schaftscharakter des ganzen Per sonalkörper s."