 Fieberhafte Befestigungsarbeiten in Wladiwostok. Paris, 18. November. Das Journal - veröffentlicht eine Moskauer Meldung der Agence Fournier, die von vertrauenswürdigen Personen gegebene Informationen über die Befestigungsarbeiten in Wladiwostok enthält. Die ganze Stadt soll von einem Netz unterirdischer Befesti gungsanlagen umgeben sein, in denen schwere weittragende Artillerie, Maschinengewehrnester, Lager für Munition und Kriegsmaterial sowie Mannschaftsräume für die Truppen untergebracht seien. Ein besonderes unterirdisches Elektrizi tätswerk habe die Licht- und Stromversorgung der Befesti gungsanlagen zu versehen für den Fall, daß die städtischen Werke durch Bombenangriffe vernichtet werden sollten. Augenblicklich sollen umfangreiche Arbeiten zur Moder nisierung und Verstärkung des Kriegshafens von Wladi wostok im Gange sein. Zwecks Luft- und Gasschutzes sei die ganze. Stadt neuerdings übersät worden mit Unterkunft-Z -räumen. Gleichzeitig würden unterirdische Flughallen ge baut, in denen 15V Militärflugzeuge Unterkunft finden könnten. Die militärischen Bauarbeiten würden Tag und Nacht in drei Schichten von den besten sowjetrussischen Re kordarbeitern durchgeführt. In einem Umkreis von 1V —15 bin um Wladiwostok hätten alle Bewohner ihr Heim verlassen und anderswärts Unterkunft suchen müssen. Die leeren Häuser würden im bisherigen Zustand stehen gelassen. Man hoffe, auf diese Weise die Befestigungsarbeiten maskieren zu können. Da neben arbeite eins wahre Armee von 15 VVV politischen Strafgefangenen an einem gewaltigen und weitver zweigten Straßennetz, das Wladiwostok mit den Städten des Hinterlandes verbinden soll. Als Hauptgrund für diesen Straßenbau wird daß die bisher einzige Eisenbahnstrecke zu einer wirklichen Versorgung Wladiwostoks im Kriegsfälle nicht genügen würde. Die Garnison von Wladiwostok soll augenblicklich 85VVV Mann aufweisen; doch erwarte man in nächster Zeit das Eintreffen sehr bedeutender V e r st ärkungen.