 Für und wider eine belgische Bündnispolitik. Brüssel, 25. Februar. In der Kammer begann am Frei tag die Aussprache über den Verteidigungshaushalt. Der liberale Abgeordnete Dennissen wollte wissen, ob trotz der belgischen Unabhängigkeitspolitik die Fühlungnahme mit dem französischen Generalstab noch aufrechterhalten werde. Er ließ durchblicken, daß er die Fortsetzung dieser Fühlung nahme zur Verteidigung des belgischen Staates für notwen dig halte. Der Führer der uationalflämischein Fraktion, Borgi non, erklärte, die Antwort des Kriegsministers auf diese Frage werde für die Zukunft Belgiens von großer Bedeu tung fein. Auch das Ausland schenke diesem Problem große Beachtung. Die Abgeordneten von der Gesinnung len nissens steuerten auf einen Verband der demokratischen Län der hin. Eine solche Politik könnte aber großes Unheil für Belgien mit sich bringen. Belgien müsse nach Unabhängigkeit streben und dürfe keine Bündnispolitik treiben. Immer noch seien die bel gischen Verteidigungsmaßnahmen zu sehr gegen Osten ge richtet. Wichtiger aber sei es, die Verteidigung Belgiens nach anderen Grenzen, die von einem Ueberfall noch mehr bedroht seien als die Ostgrenze, vorzubereiten. Es sei zwar bekannt, daß man an der Südgrenze mit Verteidi gungsmaßnahmen begonnen habe. Diese feien jedoch noch unaenügend, während an der Ostgrenze Milliarden für un nötige Zwecke verschwendet würden.