 Generalfeldmarschall von Blomberg nach Rom abgeflogen. Berlin, 2. Juni. Der Reichskriegsminister, Generalfeld marschall von Blomberg, ist Mittwoch früh um 6 Uhr mit einem Sonderflugzeug von Tempelhof nach Rom abge reist. Er wird begleitet von seiner Tochter, dem Major vonderDecken und Kapitänleutnant Wangenheim sowie dem italienischen Militärattache in Berlin, Oberst Marras. Zum Abschied hatten sich auf dem Tempelhofer Feld mehrere Herren der italienischen Botschaft eingefunden. Der Reichskriegsminister wird als Gast des italienischen Staatschefs Mussolini drei Tage zum Besuch der italienischen Wehrmacht in Italien weilen. tern und das Bestehen eines „katholischen Jugend- und Jungmännervereins" nutzte dieser „Jugenderzieher", von dem der Staatsanwalt sagte, daß er seine Pfarrerwoh nung zum Bordell gemacht hatte, aus, um die Jun gen zu mißbrauchen. Große Erregung löste bei den im Gerichtssaal anwesen den Eltern und Erziehern die Tatsache aus, daß Kaliga den Jungen geboten hatte, ihre „Verfehlungen" mit ihm im Beichtstuhl ruhig zuzugestehen, jedoch dabei Zu sagen, daß sie sie mit einem „unbekannten Mann" vollzogen hatten. Der Gipfel an Hohn und Zynismus tritt in folgender Be gebenheit zutage: Kaplan Kaliga erwirkte eines Tages von der Mutter eines Jungen die Erlaubnis, mit diesem eine Radtour zu unternehmen, bei der er sich an dem Knaben verging und ihn zu widerlichen Unstttlichkeiten verführte. Auf dem Heim weg erstand er einen Rosenstrauß, den er der ahnungslosen und vertrauensseligen Mutter bei der Ablieferung des da mals kaum zwölfjährigen geschändeten Kindes überreichte.