 Einigung auf dem Balkan. Saloniki, 31. Juli. Der griechische Ministerpräsident Metaxas als Präsident des Ständigen Rates des Bal kanbundes und der bulgarische Ministerpräsident Kjossei wanoff unterzeichneten am Sonntag in Saloniki ein Ab kommen, das als wichtigsten Punkt die Aufhebung der militärischen Bestimmungen des Vertrages von Neuilly bringt. Dem Abkommen stimmen auch alle übrigen Mitglieder des Balkanbundes zu. Bulgarien seinerseits verzichtete auf die Bestimmungen des Vertrages von Lausanne über Thrakien, das nach diesem Vertrag für neutral erklärt war und von Griechenland nicht befestigt werden durfte. Das Abkommen enthält weiter gegenseitige Nichtangriffs-Verpflichtungen. Das Abkommen hat folgenden Wortlaut: „In der Erwägung, daß Bulgarien eine Politik der För derung des Friedens auf dem Balkan verfolgt und von dem Wunsche beseelt ist, mit den Balkanstaaten Beziehungen guter Nachbarschaft und eine vertrauensvolle Zusammen arbeit aufrecht zu erhalten, und daß die Staaten des Bal kanbundes gegenüber Bulgarien von dem gleichen friedfer tiaen Geiste und dem gleichen Willen zur Zusammenarbeit beseelt sind, erklären die Unterzeichneten im Namen der Staaten, die sie vertreten, daß diese Staaten sich verpflichten, sich in ihren gegenseitigen Beziehungen jeder Gewaltanwen dung zu enthalten, entsprechend den Abmachungen die jeder dieser Staaten hinsichtlich des Nichtangriffs eingegangen ist. „Ferner sind die Unterzeichneten übereingekommen, auf die Anwendung der Bestimmungen zu verzichten, die in dem Teil IV (Militär-, Flotten- und Luftfahrtklauseln) des Ver trages von Neuilly sowie in dem Abkommen über die Grenze Thrakiens, das am 24. Juli 1923 in Lausanne unterzeichnet wurde, enthalten sind."