 Minister Slingenberg am Adolf Hitler-Koog. Kiel, 14. Mai. Der niederländische Minister Dr. Sli n genberg traf auf seiner Besichtigungsreise durch Schles wig-Holstein mit seiner Begleitung in Kiel ein. Seine Fahrt führte am Donnerstag mit dem Stabsamtsführer Dr. Reischle und dem Generalarbeitsführer Pohlenz durch den Adolf Hitler-Koog und an die Eider-Abdämmung. In Kiel fand ein Empfang statt, auf dem die niederlän dischen Herren von dem stellvertretenden Gauleiter Sie und dem Vizepräsidenten Dr. Schow als Vertreter des Oberpräsidenten in der Nordmark willkommen geheißen wurden. Der niederländische Minister dankte mit herzlichen Wor ten. Die Reise durch Deutschland habe ihm und seinen Mitarbeitern viele Anregungen gegeben. Er hoffe, daß der gegenseitige Gedankenaustausch auch in Zukunft gepflegt werde.