 Rom: „Geistesverfassung Polens unerklärlich." Rom, 1. September. Die deutschen Vorschläge zur Lösung des deutsch-polnischen Konflikts haben, wie der diplomatische Mitarbeiter der Agenzia Stefani feststellt, in Italien einen ungeheuren Eindruck gemacht. In gut unterrichteten Kreisen herrsche der Eindruck, daß nach der Veröffentlichung dieser Vorschläge zur Lösung der Danziger Frage, des Korridors und des Minderheitenpro blems ein Krieg einVerbrechen wäre, das die Welt öffentlichkeit nicht Zulassen könne. Nach dieser Entwicklung der Lage werde die Geistesverfassung Polens unerklärlich. Besonders unterstreicht man den vernünftigen und ge radezu großmütigen Charakter der Bor sch läge, die Deutschland gemacht hat. Der Gedanke einer Volksabstimmung für den Korridor und die Zuweisung des Hafens von Gdingen an Polen sowie die Einsetzung einer internationalen Kontrollkommission biete ganz klar die Möglichkeit für eine friedliche Lösung. Es scheine unglaub lich, daß diese Möglichkeit ungenützt fallen gelassen werden könnte.