 Die italienisch-portugiesische Freundschaft. Rom, 21. Juli. Die Anerkennung des italienischen Im periums in Ostafrika durch Portugal ist in italienischen poli tischen Kreisen mit lebhafter Genugtuung begrüßt worden. Die Freundschaft und die herzlichen Beziehungen zwischen Italien und Portugal, so betont Messagero, seien niemals auch nur durch leichte Meinungsverschiedenheiten getrübt worden. Popolo di Roma schreibt, Italien und Portugal hätten in der spanischen Frage oft Seite an Seite gemein sam den gleichen Standpunkt vertreten, dadurch seien zwischen den beiden Nationen Freundschaftsbande entstan den, die durch die Anerkennung des italienischen Impe riums eine weitere Verstärkung erführen. Mit größter Genugtuung verzeichnet auch die nordita lienische Presse die Anerkennung des Imperiums durch Portugal. Der Popolo d'Jtalia schreibt, die öffentliche Meinung Italiens werte diesen Schritt als einen Beweis der Freundschaft Portugals. Der Corriere della Sera hebt die traditionelle Freund schaft, die gemeinsame lateinische Tradition und die Ähn lichkeit der politischen Systeme hervor, die beide Länder verbänden. Die nunmehriae Ankündigung bekräftige aus drücklich die sympathische Haltung des portugiesischen Vol kes. Mit dem sicheren Siege Francos und mit der vertief ten Freundschaft Portugals habe sich das faschistische Ita lien eine moraliswe Position erster Ordnung auf der ganzen iberischen Halbinsel gesichert, die auch «eine wertvolle Garan tie für den Frieden und die Zivilisation Europas und der Welt darstelle. Die Turiner Stampa erklärt, das Ereignis bringe einen Ton von größerer Herzlichkeit in die Beziehungen zwischen den beiden lateinischen Ländern, die sich zur Verteidigung unserer Zivilisation gegen den zusammenge funden hätten.