 Das Eifelland dankt Reichsminister Dr. Goebbels. Berlin, 23. Oktober. Reichsminister Dr. Goebbels empfing am Freitag eine von Gauleiter Simon und Kreisleiter Kölke geführte Abordnung des Kreises Daun «Eifel), die dein Minister als Dank des Kreises für die durch eine Auftragserteilung für das Winterhilfswerk erzielte Wirtschaftsbelebung mehrere Kunstwerke eifelländischer Kunstler überreichte, und zwar ein Gemälde „Eifelland lchaft" von Pitt Kreuzberg, eine Plastik „Mutter" von Georg Heller, mehrere Märchenfriese von Frau Heller sowie eine Handarbeit aus der Heimweberei Schalken mehren. Der Minister bat den Kreisleitcr, dem Kreise seinen herzlichen Tank auszusprechen, und dankte auch den Künst lern, die ihre Werke persönlich übergaben.