 Horthy von Warschau nach Budapest zurückgereist. Warschau, 9. Februar. Der fünftägige Staatsbesuch des ungarischen Reichsverwesers v o n Horthy in Polen fand am Mittwoch mit einem mehrstündigen Aufenthalt in der polnischen Hauptstadt sein Ende. Nach der Kranzniederlegung am Grabmal des Unbekann ten Soldaten nahm der ungarische Reichsverweser an einem Essen teil, das der polnische Staatspräsident gab. Dann begaben sich Reichsverweser von Horthy und Außenminister von Kanya mit ihrem Gefolge, begleitet vom polnischen Staatspräsidenten, von Marschall Rydz- Smigly, Außenminister Beck und anderen hohen Ver tretern militärischer und staatlicher Stellen zum Warschauer Hauptbahnhof, von dem sie die Rückreise nach Budapest antraten. Bis zur Grenze gab den ungarischen Gästen neben dem Warschauer ungarischen Gesandten und dem ungarischen Militärattache eine polnische Abordnung mit dem Ver kehrsminister und dem Kommandanten der Polnischen Mili tärakademie an der Spitze das Geleit.