 Luftschlacht über Normonhan. Tokio, 27. Juni. An der mandschurifch-außenmongoli schen Grenze, über dem Bezirk von Normonhan, kam es wie der zu einem heftigen Luftkampf, in dessen Verlauf japa nische Militärflieger eine große Anzahl außenmongolischer Flugzeuge abschössen. Den angegriffenen Japanern gelang es, die Außen mongolen zum Rückzug zu veranlassen. Im Verlaufe eines Gegenstoßes der Japaner wurde die außenmongolische Flug basis beii Tamsksumu, 100 Kilometer südlich des Buirnor, bombardiert, wobei ein Teil der auf dem Flugplatz befind lichen Militärflugzeuge zerstört wurden.