 „Der einzig richtige Weg." Belgrad, 12. Januar. Der Balkan fordert, daß sich Jugo slawien den' Weg Deutschlands und Italiens zu eigen mache. Der auch m der übrigen Presse beachtete Artikel scyließt: „Jugoslawien wünscht in erster Linie Frieden und Freund schaft mit seinen Nachbarn. Die Freundschaft mit Italien und D e u t s ch land gründet sich nicht nur Als allgemeine, sondern ebenso auf besondere wirtschaftliche und kulturelle Interessen. Wenn man Freundschaften um allge meiner Interessen willen schließt, sind sie kein Fehler, son dern eine in den großen Idealen der Menschheit begründete Tugend. Diesen Weg geht heute das von Hitler geführte Deutschland und das von Mussolini gelenkte Italien. Es ist auch der einzig richtige Weg für uns."