 Heulen: über wirtschaftliche Ausgaben. Troppau, 13. Februar. Mit einem feierlichen Akt fand am Montagnachmittag in der Industrie- und Handelskam mer Troppau die Amtseinführung des neuen Handelskam merpräsidenten O l d r i ch durch Gauleiter Henlein statt. Nach einem Musikvortrag.schilderte der bisherige kom missarische Präsident, Baumeister Kern, den nach der Be freiung notwendig gewordenen Um- und Ausbau der In dustrie- und Handelskammer, wobei er seinen besonderen Dank dem ersten Regierungspräsidenten Rüdiger- Opeln aussprach. Dann sprach Gauleiter Henlein: „Mit der Eingliederung der Industrie- und Handels kammer Sudetenland wird der Schlußstein in das organisa torische Gebäude der gewerblichen Wirtschaft unseres Gebie tes gesetzt. Damit ist die organisatorische Angliederung der sudetendeutschen Wirtschaft in die Wirtschaft des groß deutschen Reiches been'det. „Wir haben Ursache, darauf stolz zu sein, denn es ist uns in verhältnismäßig kurzer Zeit gelungen, die Vielfalt der wirtschaftlichen Kräfte zusammenzufassen und damit jene Grundlage zu schaffen, die die Voraussetzung für die Lei stungssteigerung und Dienstbarmachung der Wirtschaft für Volk und Staat ist. „Wir sudetendeutsche Nationalsozialisten stehen nun auch vor einer besonderen Aufgabe. Kein einziger von uns, der im wirtschaftlichen Bereich zu denken vermag, hat erwartet, daß mit der Befreiung unserer Heimat auch die Wirtschaft lichen Probleme allesamt gelöst seien. Die Vordringlichste!: Fragen, die sich nun ergeben, liegen vor allem in der neuen innerpolitischen Orientierung, in die wir uns einzufügen haben, ohne unsere bedeutende Exportkraft einzubüßen. Die gewaltige Exportkraft unserer Wirtschaft ist einer jener akti ven Posten, die das ins Reich mitbringt. „Die Lösung der zweiten Frage, das ist die Ueberwin dung der Differenz des Lohn- und Preisniveaus, steht in der Hauptsache unmittelbar bevor." Konrad Henlein legte dann im Einzelnen den Stand des Lohn- und Preisniveaus in der Tschecho-Slowakei vor der Angliederung der sudetendeutschen Gebiete an das Reich dar, und betonte, daß entscheidend bei allen kommenden Festsetzungen das Verhältnis zwischen Lohn und Preis sei, das heiße, der sudetendeutsche Arbeiter habe ein Recht dar-, auf, für seinen Verdienst dieselben Lebensgüter kaufen zu können, wie lein Kamerad im Altreich. Er könne heute erklären, daß in kürzester Zeit, tunlichst noch im Laufe dieses Monats, der größte Teil der indu striellen sowie der land- und forstwirtschaftlichen Löhne die endgültige Festsetzung erfahren werde. „Das Gespenst der Arbeitslosigkeit", so fuhr der Gau leiter fort, „ das einst in unserer sudetendeutschen Heimat Armut und Elend verbreitete, hat längst seine Schrecken ver loren. Nicht mehr die Arbeitslosigkeit ist es, die heute das Denken der für tue Wirtschaft Verantwortlichen Männer be stimmt. sondern das Problem des Arbeitseinsatzes und der Stellung der notwendigen Facharbeiter. „Gerade in diesem Bezirk ist dieses Problem besonders drmglich. Nach dem Südosten weitvorgreifend, hat der Kammerbezirk Troppau besondere Wirtschafts- und volks politische Aufgaben zu erfüllen. Der Abwanderung sudeten deutscher Arbeiter muß.mit allen Mitteln entgegengetreten werden." Henlein schloß mit einem Appell an die sudetendeutsche Arbeiterschaft die im jahrelangen Kampfe gegen die tschechische und jüdische Ausbeutung unter den schwierigsten Verhältnissen auch in Armut und Elend ihrer Heimat treu geblieben sei, um als Grenzlandkämpfer eine deutsche volks politische Aufgabe zu erfüllen, nun, da die Voraussetzungen für eine zukunftssichere Gestaltung unserer Heimat gegeben seien, ihnen Platz nicht Zu verlassen. Der Gaubeauftragte für Wirtschaftsfragen, Ingenieur Richter, hielt anschließend einen eingehenden Vortrag über die besonderen wirtschaftlichen Verhältnisse des Sudeten gaues und über die Aufgaben, die dem Sudetengau im Rahmen der gesamtdeutschen Wirtschaft erwachsen. Dann hielt der neue Präsident der und Han delskammer, Olbrich, eine Ansprache, die er mit einem Sieg Heil auf den Führer schloß.