 Sie lügen weiter. Prag, 21. Septemberl Die Prager tschechisch-jüdisch marxistischen Zeitungen haben eine neue Schändlichkeit er funden, um die aufrechte und volkstreue Gesinnung der Sudetendeutschen und ihre Zuversicht in die Hilfe Groß deutschlands zu erschüttern. Sie bringen Berichte, denen zufolge in Zittau und in anderen Orten die sudetendeutschen Flüchtlinge mit Vor würfen darüber empfangen würden, daß sie das sudeten deutsche Gebiet verlassen hätten und in das Reich geflüch tet seien. Diese Meldungen sind von einer solchen dummen Frech heit, daß sie nicht unwidersprochen bleiben können. Wer in Sachsen, Bayern oder Schlesien, ebenso wie in Oberdonau und Niederdonau die Opferwilligkeit und Gastfreundschaft der ganzen Bevölkerung miterlebt hat, und wer das groß zügige Flüchtlingshilfswerk kennt, der muß über solche Lügenhaftigkeit der Prager Agitation lachen. Das Deutsche Reich hat den Sudetendeutschen nicht nur alle Gastrechte gewährt, sondern nimmt diese Opfer der tschechischen Bestialität und Verfolgungssucht, die vor den tschechisch-bolschewistischen Räuberbanden die Sicherheit des Reiches aufsuchen, mit offenen Armen auf. Allein die Tat sache, daß ein Sohn Sudetendeutschlands, Gauleiter Krebs, das sudetendeutsche Flüchtlingshilfswerk betreut, sollte den Prager Hetzern die Lächerlichkeit ihrer lügenhaf ten Agitation zeigen.