 Meinungsverschiedenheiten in der Volksfront. Paris, 20. Juni. Die Sozialdemokratische Partei hat die anderen an der Volksfront beteiligten Parteien und po litischen Gruppen mit der Mitteilung überrascht, das Grundprogramm der Volksfront durch eine Reihe neuer Punkte erweitern zu wollen. U. a. werden auch Struktur reformen angedeutet. Die Sozialdemokraten verlangen den Zusammentritt des Landesausschusses der Volksfront, um über ihre zusätzlichen Artikel zu beraten. Da jedoch die Radikalsoziale Partei sich bisher diesen Reformbestrebungen des Volksfrontpro gramms widersetzt, bleibt es in Frage gestellt, ob der sozial demokratische Vorstoß wirklich Aussicht auf Erfolg haben, wird.