 Benzinlager explodiert. 15 Verletzte. Buenos Aires, 23. März. Inßuenavista (Provinz Cordoba) brach in einem Holzlager ein Feuer aus, das auf umliegende Gebäude übergriff. Alle Anstrengungen, die Feuersbrunst einzudämmen, waren vergeblich. Der Brand erfaßte ein großes Benzinlager, das explodierte. 15 Per sonen wurden teilweise schwer verletzt. Einer der Schwer verletzten ist inzwischen gestorben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m b. H., Berlin. 