 Aussprache über die Erklärung Antonescus. Bukarest, 12. Dezember. Im Anschluß an die außen politischen Erklärungen des rumänischen Außenministers Antonescu vor den vereinigten Auswärtigen Ausschüsse von Kammer und Senat ergriff Georg Bratianu im Namen seiner von den Liberalen abgesplitterten Gruppe das Wort. Er kritisierte die Politik Titulescus vor allem mit der Be gründung, daß gegen die Einschaltung Rumäniens in ein Paktsystem sei, das seine Unabhängigkeit gefährden müsse. Der Redner bekannte sich ferner als Gegner jener Bestrebungen, die Sowjetrußland in das politische Spiel Europas einführen wollen, und als dessen Verfechter in der letzten Zeit gerade Trtulescu aufgetragen sei. Die Ge schlossenheit der Kleinen Entente sei als unveränderte Not wendigkeit zu betrachten. Der Redner verschwieg nicht die Meinungsverschiedenheiten, die zwischen den Mitgliedern der Kleinen Entente in bezug auf Sowjetrußland bestehen. Bratianu trat dann entschieden für eine Entspannung der Beziehungen zu Deutschland ein. Noch stärker kam dieser Wunsch in den Worten des Füh rers der National-Christlichen Partei, Cnza, zum Aus druck, der erklärte, daß ein Zusammengehen mit Deutsch land schon im Hinblick auf die Bekämpfung des Bolschewis mus notwendig sei. Er hob hierbei die Bedeutung des deutsch-japanischen Abkommens hervor und stellte die For derung, daß die Führung der rumänischen Außenpolitik sofort die notwendigen Schritte unternehme, um festzu stellen, welchen Nutzen Rumänien aus diesem antikommu nistischen Abkommen ziehen könne. Der Führer der Nationalzaranistischen Partei, Miha lache, beschäftigte sich eingehend mit der rumänischen Außen politik. Aus die Beziehungen zu Deutschland übergehend sagte er, er habe Achtung vor der Person des Führers. Ru mänien habe nicht das Recht, sich in innere Angelegenheiten Deutschlands einzumengen. Er würde den Abschluß eines Nichtangriffpaktes mit Deutschland um so mehr begrüßen, als auch wirtschaftliche Interessen dafür sprächen. Der Sprecher der deutschen Parlamentspartei, Dr. Hans Otto Roth, trat für größte Vorsicht in der Führung der rumänischen Außenpolitik und für die Notwendigkeit einer kraftvollen Bekämpfung der kommunistischen Gefahr ein.