 „Die billigste Art der Tschechisierung". Prag, 30. November. Am 30. November begann in der Vollsitzung des Prager Abgeordnetenhauses die große poli tische Aussprache über den Staatsvoranschlag für 1938. Nach dem Hauptberichterstatter, dem tschechischen Sozialdemo kraten Remes, sprach als erster Redner der Abgeordnete der Sudetendeutschen Partei Dr. Rosche. Er führte aus, trotz der großen, auf gesetzmäßigem Wege errungenen Erfolge der Sudetendeutschen Partei fei man bemüht, die Sudetendeutschen als Jrredentisten hinzu stellen, weil sonst ihr Gebiet nicht mit Staatspolizei und Gendarmerie durchsetzt werden könnte. Dieser Zustand sei nämlich die billigste Art der T s ch e ch i - sierung. Im alten Oesterreich hätten die Tschechen auch in den schwersten Zeiten keine so unhumane und brutale Be handlung erfahren, wie sie heute die Sudetendeutschen erdulden müßten. Dennoch forderten sie nur ihr Lebens recht innerhalb der Grenzen der Tschechoslowakei auf dem Boden der Verfassung. Ueber die Frage, ob die Regierung mit der kühnen Be hauptung Recht habe, dem Sudetendeutschtum mehr gegeben zu haben, als ihm gebühre (!) oder ob die sudetendeutschen Beschwerden berechtigt seien, brachte Dr. Rosche eine Volksabstimmung in Vorschlag. Daß die außenpolitischen Sympathien der Sudetendeutschen auf deutscher und nicht auf sowjetrussischer Seite lägen, sei eine reine Selbst verständlichkeit. Seit der. Gründung der Tschecho slowakei spiele das Deutsche Reich in Aus- und Einfuhr für die Tschechoslowakei die erste Rolle. Das Sudetendeutschtum habe sich zu allen Zeiten ohne. Rücksicht auf das im Deutschen Reich herrschende System mit dem deutschen Volke verbunden gefühlt. Auch Masar yk und Benesch hätten das als Selbstverständlichkeit auf gefaßt; etwas anderes würde der Natur zuwiderlaufen. Andererseits sei die Tatsache, daß ein Volk an dem Schicksal seiner Volksgruppen jenseits der Grenzen teilnehme, ebenso selbstverständlich und in der Natur der Menschen begründet. Diese Verbundenheit sei aber umso natürlicher, als die Sudetendeutschen an den unbedingten Friedenswillen des deutschen Reichskanzlers und des deutschen Volkes glaubten. Die tschechischen Gegner des Deutschen Reiches würden im Interesse des Friedens ihre Ansichten über das Reich revi dieren müssen, denn der Nationalsozialismus werde im Gegensatz zu einem weitverbreiteten tschechischen Irrtum seine Dauerhaftigkeit beweisen. Im Jahre 1938 feiere das tschechische Volk den 20. Jahres tag seiner Staatsgründung. Die Vorstellung, daß ein Sudetendeutscher dieses Jubiläum mitfeiern könne, wenn sich die Verhältnisse bis zum 28. Oktober 1938 grund legend geändert hätten, sei unmöglich. „Wir können d o ch", sagte Dr. Rosche, „um Gottes Willen nicht noch unsere Unterdrückung feiern". Das Staatsjubiläum würden die Tschechen erst dann mit guten Aussichten für die Zukunft feiern können, wenn sie den Frieden im Innern errungen und ein freundnachbarliches Verhältnis zu Deutschland geschaffen hätten.