 Tag des Opfers Tag des Glaubens. Der 9. November in der Hauptstadt der Bewegung. München, 9. November. Wieder schickt sich die Haupt stadt der Bewegung an, den Tag zu begehen, der dem Ge denken an die ersten Blutzeugen der Bewegung, an die 16 Toten der Feldherrnhalle geweiht ist. Jahr für Jahr haben wir diesen Weihetag wieder erlebt im Marsch der al ten Kämpfer von 1923, in der feierlichen Kranzniederlegung des Führers am Mahnmal und in dem grandiosen Sieges appell an der Stätte, an der die Toten von 1923 nun die Ewige Wache halten. Dieser 9. November trägt ein anderes Gesicht. Die Mar schierer von 1923, die damals schon als Kämpfer des Welt krieges zu dem Führer stießen, stehen heute Seite an Seite mit den jungen Soldaten der deutschen Wehrmacht wiederum zum größten Teile an der Front im Kampf gegen die Feinde der deutschen Wiedererstarkung. Ten Führer selbst haben dringende Staatsgeschäfte noch in der Nacht, unmittelbar nach seinem aufrüttelnden Appell an die verschworene Ge meinschaft der Deutschen und seinem unerschütterlichen Be kenntnis zu dem Sieg Teutschlands in dem ihm aufgezwun genen Kampf abgerufen. Nur der Flaggenschmuck der Stadt kündet äußerlich, den Weihetag, der in diesem Jahre ent sprechend den Gegebenheiten der Kriegszeit auch für die Hauptstadt der Bewegung als Arbeitstag gelten sollte. Dieser 9. November aber zeigt auch stimmungsmäßig ein anderes Bild. Er ist durchzittert von der Erregung Hundert tausender über den ruchlosen Anschlag auf den Führer. Er ist durchglüht von flammender Empörung über dieses Ver brechen, das wiederum sieben aufrechte Kämpfer Adolf Hit lers mit ihrem Leben und ihrem Blute für ihn zeugen ließ. Er ist erfüllt von einer tief inneren, grenzenlosen Genug tuung darüber, daß der Führer diesem Anschlag entgangen ist und seinem Volk sowie feinem Werk erhalten blieb. Wieder hat der Tod in die Reihen der verschworenen Gemeinschaft Adolf Hitlers gegriffen, die unabsehbare Reihe der Blutzeugen für Großdeutschland und feinen Führer wiederum vermehrt. Die Hauptstadt der Bewegung aber und mit ihr das ganze deutsche Volk weiß, daß dieser An schlag alle Deutschen nur umso fester zusammenschweißen wird. Es nimmt den Kampf auf, dessen bitteren Ernst dieses Verbrechen widerspiegelt. Im Gedenken an die Ermordeten, die für Führer und Volk ihr Leben gaben, schart sich das deutsche Volk gläubig um den Führer, den die Vorsehung seinem Volke erhalten hat, als Garanten des Sieges über alle, die gegen Deutsch lands Wiedergeburt stehen, als Fahnenträger Großdeutsch lands in dem Kampf um seine größere und schönere Zu kunft, als Symbol des Glaubens an diesen« Endsieg, der seinem Werk Krönung und Erfüllung sein soll. Totengedenken am Mahnmal der Bewegung. Um die Mittagsstunde rücken mit klingendem Spiel die braunen und schwarzen Kolonnen an. Dumpf dröhnen die Landsknechttrommeln der HJ. Dicht geschlossen tritt die deutsche Jugend zum Gedenken an die Blutzeugen des 9. No vember an. Vor dem Mahnmal in Her Fe I d h e r r n h a I le, an der historischen Stätte des Blutopfers der ersten 16 Frei heitskämpfer, -haben Abordnungen der SA. und des NSKK. und NSFK., der Politischen Leiter, der HJ. und des Reichsarbeitsdienstes in Stärke von je 100 Mann mit ihren Fahnen und Standarten Aufstellung genommen. Ernst, hart und Verschlossen sind die Gesichter der Männer. Das frohe Lachen der Jugend ist Verstummt. In tiefstem Schweigen verharrt auch die Bevölkerung Münchens, die in dichten Reihen den Schauplatz des Totengedenkens um säumt. Denn in allen zittert die Erregung nach, die die Schreckensstunde in dieser Nacht über München brachte. 12.50 Uhr: Wieder weifen die Zeiger der Theatinerkirche die schicksalsschweren Minuten des 9. November 1923. Ehern hält der im feldgrauen Rock am Mahn mal die Ehrenwache. Komandos! Auf dem Odeonsplatz fährt der Stellvertre ter des Führers Rudolf Heß vor, begleitet von Gauleiter Staatsminifter Adolf Wagner, dem stellvertretenden Kommandierenden General des VII. Armeekorps und Be fehlshaber im Wehrkreis VII, General der Flieger Wachenfeld, dem Kommandeur im Luftgau VII, Gene ralmajor Zenetti und dem höheren und Polizeiführer Freiherrn von Ebernstein. Mit dumpfen Dröhnen künden 16 Schuß einer Ehren batterie der Wehrmacht, daß vor 16 Jahren 16 Männer ihr Leben für Deutschland gaben. Während dann Verhalten die Weife vom Guten Kameraden über den Platz klingt, legt der Stellvertreter des Führers den Kranz des Führers, legt General der Flieger Wachenfeld den Kranz der großdeutschen Wehrmacht nieder. Rund um den Platz haben die Männer und Frauen die Hand zum Gruß erhoben. Mit den Kameraden der Ehren abordnungen gedenken sie in dieser Minute der ersten Blut zeugen des 9. November, mit ihnen der Toten des Welt krieges, der Gefallenen der Bewegung und des Feldzuges, in dem Großdeutschland jetzt sein Lebensrecht gegen feindliche Mißgunst zu verteidigen hat. Der Weiheakt auf dem Königlichen Platz. Zur gleichen Stunde, wo in den Vorjahren der Weiheakt vor der Ewigen Wache den Marsch des Sieges beendete und der Ganleiter des Traditionsgaues die ersten Toten zum letzten Appell aufrief, zur selben Stunde ist auch in diesem Jahr der Königliche Platz wieder die Stätte der Hel denfeier der Partei, der Feier, die dem Gedenken mn Opfer und Sieg der jungen Bewegung gilt. Eine besinnliche Stimmung liegt über dem weiten Platz. Hell leuchtet der weihe Stein der Ehrentempel, leuchten die klaren Linien der Bauten der Bewegung. lieber den Sarko phagen der 16 Blutzeugen lohen die Opferfeuer. Hoch über dem monumentalen Platz flattern von riesigen Masten die Prunkfahnen der Partei. Vor den erzenen Särgen stehen SA.-Männer, Blutordensträger. Sie tragen die Kränze des Führers. Das Gesicht auf die Ehrentempel gerichtet sind in mäch tigen Blocks die Formationen der Partei angetreten: die gesamte Hitler-Jugend der Hauptstadt der Bewegung, Ehrenabordnungen der SA., des NSKK., der Politischen Leiter und der Den breiten Mittelgang füllen in langen Reihen die Marschierer von 1923, an ihrer Spitze Julius Streicher,