 Die Rolle des sowjetrussischen Botschafters in Spanien. Hendahe, 26. September. Der Rundfunksender von Valla dolid mit, daß sich die Nachricht von dem vorüber- Gchenden Rücktritt des Staatspräsidenten Azana bestätige. Nachdem er seinen Rücktritt erklärt hätte, habe der sowjet rnssische Botschafter mit Ministerpräsident Caballero ein Telephongespräch geführt und ihm bestimmte Anweisungen gegeben, die zu einer Zurücknahme der Demissionserklärung Azanas geführt hätten. Der gleiche Sender berichtet, daß in Madrid zwischen den anarchistischen Gewerkschaften geheime Besprechungen stattgefunden hätten, um die Machtübernahme in Madrid durch die Anarchisten vorzubereiten. Die Machtübernahme selbst soll in den Kreisen der Anarchisten beschlossene Sache sein. In den Straßen von Madrid sind Plakate angeschlagen worden, die die Bevölkerung auffordern, ohne Unterschied von Alter und Geschlecht in das Heer einzutreten, „das für Moskau kämpft".