 Verhaftungswelle in der Südafrikanischen Union. Berlin, K. Januar. In der Sudafrikanischen Union setzt die Polizei, wie ans englischen Rundfuwkberichten hervor geht, die Verhaftung aller Personen fort, die auch nur im geringsten Verdacht deutschfreundlicher Gesinunng stehen. Tie Zahl der Verhafteten hat tausend bereits über schritte n. Unter ihnen befinden sich zahlreiche Männer aus öffent lichen Aemtern, darunter Hochschuldozenten, Eisenbahn beamte und auch einer der burischen Ansager des südafrika nischen Rundfunks. Einzelne Ansager hatten sich geweigert, die englandfreundlichen Meldungen des südafrikanischen Rundfunks zu verbreiten.