 Monopolverschwörung der amerikanischen Auto firmen. South Bend (Indiana), 28. Mai. Die Bundesanklage behörde erhob am Freitag Anklage wegen angeblicher Ver schwörung zur Verletzung des Antitrustgesetzes gegen die General Motors Corporation, die Ford Motor Company und die Chrysler Corporation sowie gegen die damit zusam menhängenden Finanzfirmen und 49 Einzelpersonen. Nach der Behauptung der Anklageschrift gingen diese Gesellschaften zur Förderung ihrer Monopolstellung eine Verschwörung ein. Sie hätten nämlich die Autohündler ge zwungen, die AutoVerkäufe durch die Finanzfirmen der finanzieren.