 „Moskau die Triebfeder für die Haltung Prags". Paris, 20. August. Der Abbruch der diplomatischen Beziehungen zwischen Lissabon und Prag wird auch m der Pariser Presse lebhaft besprochen. Trotz der nicht zu leug nenden Sympathien, die man in Frankreich für me Tschechoslowakei hat, müssen die Blätter zugeben, daß die Verantwortung der Prager Regierung zufällt. Man nimmt zum Teil kein Blatt vor den Mund, um offen auszuspre chen, daß die wahre Triebfeder für die Haltung der Prager Regierung in Moskau zu suchen ist. Der Abbruch der diplomatischen Beziehungen zwischen beiden Ländern, so schreibt Matiu, sei ein Ereignis von außerordentlicher Bedeutung. Man wohne einer pruen Phase des Kampfes der beiden ideologischen Blocks, namucy dem der Ordnung und dem des Marxismus bei, dessen Champion Moskau sei. Obgleich nicht ein einziger amtlicher Beweis für die Abgabe portugiesischen Kriegsmaterials an die spanischen Nationalisten erbracht sei, führten die Man ner vom Kreml in ihrer Eigenschaft als Leiter des inter nationalen Marxismus die Politik in einen Privatvertrag ein und übten einen Druck auf ihre Verbündeten aus, damit die von ihnen gewünschten europäischen Verwicklungen zur gegebenen Zeit ausbrächen. .... ....... Echo de Paris stellt ebenfalls fest, daß die tschechoslowa kische Regierung wahrscheinlich unter dem Druck der Links elemente und unter Vorwänden, die keineswegs stichhaltig seien, versucht habe, sich ihrer Verpflichtungen zu ent- ergreift für die Prager Regierung Partei und versucht, den Zwischenfall als nebensächlich hinzustellen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Trnlk und Verlag: Deutfches Nachrichtenbüro E. m. b. H», Berlin. 