 Ein oberster Kriegsrat in der Sowjetunion. Moskau, 25. Februar. Wie sich zeigt, steht dem sowjet russischen Kriegskommissar Worosch i l o w schon seit längerer Zeit eine Kontrolleinrichtung zur Seite, der auch Stalin angehört. Das Moskauer Parteiblatt Prawda meldet, daß Stalin Un der neuen Vereidigung der Roten Armee am Donners tag teilgenommen habe. Er habe den neu formulierten Schwur abgelegt in seiner Eigenschaft als „Mitglied des Obersten Kriegsrats der Roten Armee". Das Vorhandensein eines solchen Kriegsrates war bis her offiziell nicht bekanntgegeben worden. Die Einrichtung von „Kriegsräten", die dem Sturz Tuchatschewskis voraus-, ging, wurde deshalb nur vorgesehen für die verschiedenen Armeekorps, Flotten- und Militärbezirke. Bereits im vori gen Sommer ließ sich jedoch erkennen, daß auch beim Ober befehlshaber der Roten Flotte insgeheim ein solcher „Oberster Kriegsrat" existieren mußte, dem der Lenin grader Parteigewaltige Stanow angehörte. In unterrichteten Kreisen vermutete man infolgedessen, daß auch für den Oberbefehlshaber der Roten Armee eine entsprechende Kontrollinstanz bestehe. Diese Vermutung hat sich nunmehr bestätigt. Wer außer Stalin dem Obersten Kriegsrat der Armee noch angehört, ist noch nicht bekannt. Ebenso wenig weiß man, aus welchen Persönlichkeiten sich der Kriegsrat der Roten Flotte zusammensetzt.