 Japanische Gäste in der Auslandsorganisation der NSDAP. Berlin, 19. Januar. Der Bundessührer der japanischen Organisation Dai-Nippon Seigidan, Eizo S a kai, der sich zur Zeit zum Studium der nationalsozialistischen Be wegung und deren sozialen Einrichtungen in Deutschland aufhält, stattete am Mittwoch vormittag der Leitung der Auslandsorganisation der NSDAP, einen Besuch ab. Präsident Sakai, der von dem japanischen Marine attache in Berlin, Kapitän Kojima, und mehreren füh renden Mitgliedern seiner Organisation begleitet war, wurde von dem Leiter der Auslandsorganisationen der NSDAP., Staatssekretär Gauleiter Bohle, empfangen. Unter Führung von Gauamtsleiter Konteradmiral Menche besichtigten die Gaste anschließend verschiedene Aemter der Dienststelle und gewannen so einen Einhlick in das weitverzweigte Arbeitsgebiet der Betreuung der im Ausland lebenden Reichsdeutschen durch A. O.