 / Gauführerwechsel im Rechtswahrer-Bund. Berlin, 15. Januar. Der Reichsführer des NS.-Rechts wahrerbundes und der Deutschen Rechtsfront, Reichsminister Dr. Hans Frank, hat den Regierungsdirektor Dr. Fried rich Munzel-Trier zum Gauführer des Gaues Koblenz- Trier des NSRB. ernannt. Gleichzeitig wurde durch Neichsminister Dr. Frank der bisherige Gaufllhrer des NSRB. im Gau Koblenz-Trier, Rechtsanwalt Dr. Walter Hackenbroich auf seinen Antrag hin von seinem Amt als Gauführer entbunden. Dr. Frank berief ihn auf Grund seiner Verdienste in die Akademie für deutsches Recht zur Mitarbeit an der Erneuerung des deutschen Rechts.