 Italienischer Dampfer gerammt. Istanbul, 25. Juni. In den Dardanellen wurde am Freitag vormittag der italienische Dampfer „Ca po Pin iL durch den sowjetspanischen Dampfer „M agalla - ne s" gerammt. Der Zusammenstoß erfolgte unweit der Stadt Tscha nak Kaie und verursachte an dem italienischen Schiff ein großes L e ck, sodaß es innerhalb einer halben Stunde s ank. Die Besatzung und die zwölf Fahrgäste konnten gerettet werden. Der italienische Dampfer „Capo Pino" (4000 Tonnen) war auf der Reise von Istanbul nach Genua. Der spanische Bolschewistendampfer gehörte zu den Schiffen, diesowjet russischesKriegsmaterial befördern, und war auf dem Wege nach einem sowjetrussischen Hafen. Die türkischen Behörden haben die Untersuchung eingeleitet. macht hätten, so zu diffamieren und zu boykottie re n, daß ihr Ansehen und ihre Lebeusexistenz vernichtet worden fei, obwohl die Betreffenden nur ihrer Pflicht der Allgemeinheit gegenüber nachkamen. Man habe sich nicht einmal gescheut, in einzelnen Fällen B i t t g o t t e s d i e n st e f ü r v e r b r e ch e r i s ch e P f a r rer abzuhalten und habe sogar von kirchlicher Seite Ver nehmungen durchgeführt, nicht um die Wahrheit festzustel len, sondern nur umdiebetreffendenOpferoder Zeugen einzuschüchtern. In anderen Fällen Habs die kirchliche Aufsichtsbehörde diese Zeugen auf das Gebet buch Schweigen geloben lassen. In einem Falls habe ein Pfarrer sogar mit Schweigegeldern operiert. Sehr eingehend behandelte der Generalstaatsanwalt dann die Art, wie dir kirchlichen Behörden bezw. die Ordens oberen mit den Priestern und Ordensangehörigen Ver fahren sind, deren Sittlichkeitsverbrechen ihnen bekannt wur den. Ohne Rücksicht auf die verheerenden Folgen haben sie sich jahrelangschützendvordiefeMenfchen gestellt, ihnen immer wieder Jugend anvertraut und ihre ganzen Strasmatznahmen auf Ermahnungen, Exerzr tienvörschriften und Versetzungen beschränkt. In kei nem einzigen Falle seien Priester ihres Amtes enthoben worden. Wie man auf der einen Seite alles getan habe, um die Verbrechen zu vertuschen, sei auf der anderen Seite alles geschehen, diese Leute zu schützen und nie ein Wort über die ungeheuren Schäden verloren worden, die man in den Seelen 8-, 10- und Iljähriger unschuldiger Mädchen und Knaben angerichtet habe. Daß die Jugend ganzer Ortschaften verseucht worden sei, habe die kirch lichen Behörden anscheinend weniger interessiert. Wenn der Bischof von Mainz z. B. in einem Sitt lichkeitsprozeß die Aussage verweigert habe, so sei das geschehen, weil er befürchten mußte, die Kirche noch weiter zu belasten. Wenn dagegen der Bischof von Trier ausgesagt habe, so deshalb, weil nach den Feststel lungen, zum Teil aus den kirchlichen Akten, nichts mehr zu vertuschen war und er hoffte, die Angelegenheit in einem günstigeren Lichte erscheinen lassen zu können. Aus dem ganzen Verhalten der kirchlichen Behörden könne man nur den einen Schluß ziehen, daß in ihren A u g e n nicht die Verführer, sondern die Verführten schuldig gewesen seien! Generalstaatsanwalt Windhausen wies eindeutig das Schlagwort zurück, daß von 1000 Priestern nur einer hätte unter Anklage gestellt werden können, und daß es sich um eine verschwindend kleine Anzahl Mlle handele. Unter Be rücksichtigung der ungeheuren Widerstände, die die kirchlichen Behörden den Ermittlungen entgegengestellt hätten, und nnt Rücksicht auf die Ausnutzung der Mentalität der Bevölke rung dem priesterlichen Rock gegenüber durch die Geistlich keit müsse die Zahl von weit über 1000 unter Anklage ge stellter, schwerster geistlicher Sittlichkeitsverbrecher als ganz ungeheuerlich und als ein Beweis dafür gel ten, wie große Kreise die sittliche Verseuchung gezogen habe. Man müsse bedenken, daß man die ersten Anhaltspunkte dem Zufall verdanke und daß zahlreiche andere lälle un bekannt geblieben seien, weil inzwischen die kirchlichen Akte „gesäubert" worden seien. Bezeichnend aber sei es, daß es nun kürzlich gelungen sei, z. B. beim bischöflichen Generalvikariat in Trier eine lange Liste von Geistlichen sicherzustellen, die bei der kirchlichen Behörde sittlicher Ver gehen angezeigt waren. Auch bei den Klöstern handele es sich nicht um Einzelfälle, sondern der Verlauf der Ermitt lungen habe eindeutig ergeben, daß es sich bei einigen um wahre Brutstätten der Unsittlichkeit handele. Der Generalstaatsanwalt ging in seinen weiteren Aus führungen einzelne Mlle aktenmäßig durch. Was da an Schmutz und Scheußlichkeiten, zum Teil verübt an Kindern, im Kommunions-Unterricht, in der Religions stunde, in der Sakristei, an Ministranten, Kranken und Klosterzöglingen zum Vorschein kam, kann unmöglich wieder gegeben werden. Immer wieder lösten die aktenmäßig durch Geständnisse der Sittlichkeitsverbrecher, die Aussagen per Zeugen und zum Teil auch durch die Bekundungen der kirch lichen Unterlagen selbst einwandfrei erwiesenen, fürchterlichen Vorgänge die helle Empörung der erschütterten Zuhörer aus. Der Generalstaatsanwalt mußte feststellen, daß neben den Sittlichkeitsverbrechern selbst in erster Linie die mora lische Mitschuld die kirchliche Aufsichtsbe hörde treffe, die nichts getan hätte, diesen Seuchenherd auszumerzen. Wenn von kirchlicher Seite, so schloß der Generalstaats anwalt Windhausen, der Vorwurf der Tendenz erhoben würde, so könne er erklären, daß der Staat dabei gewiß eme Tendenz verfolge, aber es sei nicht die Tendenz des politi schen Klerus, wer von der Kanzel die Sünde der anderen verurteile, aber seine eigenen Sünder zum Schaden der Jugend schütze, sondern die Tendenz, die sittliche Reinheitderdeutschenlugend zubewahren und die Pflicht zu erfüllen, die der Staat von den deutschen Eltern in der Betreuung der deutschen Jugend zu erfüllen habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdors. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 