 Vor dem Fall Malagas? London, 2. September. Reuter meldet aus Gibraltar, es sei damit zu rechnen, daß sich Malaga, das zurzeit noch in den Händen der Marxisten sei, in den nächsten Tagen den Nationalisten ergeben werde. Flüchtlinge, die mit dem britischen Zerstörer „Worcester" in Gibraltar eingetroffen seien, hätten erzählt, daß die Nationalisten nur noch 5 km von der Stadt entfernt seien. Flugzeuge der Militärgrnppe hätten die Stadt schwer bombardiert und den Flugplatz so wie viele andere Gebäude in Brand gesetzt. Die Bevölke rung sei von einer großen Panik ergriffen und versuche, im Hafen Zuflucht zu finden. Zwei Kanonenboote der Marxisten unternahmen am Dienstag einen Versuch, bei La Linea, das von der Militär gruppe besetzt ist, bewaffnete Truppen zu landen. Das Unternehmen wurde jedoch durch nationalistische Truppen, die sofort zur Stelle waren, nach einem kurzen Feuergefecht vereitelt.