 Unterhausaussprache über die Cripps-Rede beantragt. London, 19. März. Die Rede des linksradikalen Sir Stafford Cripps, der bekanntlich zu einem allgemeinen Streik der Munitionsarbeiter aufforderte, wird möglicher weise zu einer Unterhausaussprache führen. Der konservative Abgeordnete Locker-Lampson hat eine solche Aussprache be antragt, da Cripps die Arbeiter offensichtlich zur Sabotage aufwiegeln wolle. Es ist kein Geheimnis, daß zur Zeit starke unterirdische Bestrebungen der Kommunisten und der neu gegründeten „Einheitsfront" im Gange sind, einen allgemeinen Streik der Rllstungsarbeiter in ganz England herbeizuführen. Bisher ist es nur zu Einzelstreiks in verschiedenen größe ren Rüstungs- und Munitionsfabriken gekommen, die in jedem Fall nach einiger Zeit unterdrückt werden konnten. Die englischen Behörden haben weitgehende Maßnahmen zur Ueberwachung wer kommunistischen Agenten getroffen.