 Illustrationen zu Blums Kammerrede. Paris, 24. März. Infolge des Streiks der Pariser M ü Ilabfuhr blieben am Mittwoch in der Mnzen Stadt die Müllkasten ungeleert. Die Hauswarte mußten daher die Kästen wieder mit ihrem Inhalt in die Höfe oder Keller zurückstellen. Größere Schwierigkeiten gab es für die großen Pariser Markthallen und die umliegenden Straßen züge. Die Stadtverwaltung mußte Arbeitslose und Pserdekarren einsetzen, um das Hallenviertel für den neuen Markttag wenigstens notdürftig säubern zu lassen. Ronen und Umgebung sind am Mittwoch ohne Gas und Licht geblieben, da die Arbeiter der Gas- und Elektrizi tätswerke streiken.