 Drei Jahre Kerker für den „vaterländischen" Rohling. Wien, 25. Juli. Gegen den ehemaligen Gendarm Lud wig Ringhofer, der, im Oktober 1934 bei einer „Amts handlung" in Voitsberg den Ingenieur G r ö g e r ohne An laß auf unmenschliche Weise durch Schusse schwer verletzt hatte, wurde jetzt das Urteil gefällt. Der Systemgendarm, der sich mit dem Hinweis auf Wei sungen des damaligen Landesgendarmeriekommandanten Zivny zu besonders scharfem Vorgehen gegen National sozialisten ausredete und der unter dem Schuschniggsystem für feine Gewalttat keine Strafe erhalten hatte, wurde zll drei Jahren schweren Kerkers verurteilt.