 General Schiwko-Pawlowitsch f. Belgrad, 26. April. Divisions gen eral Schiwko- Pawlowitsch, der im militärischen Leben seines Vol kes eine bedeutende Rolle gespielt hat, ist am Dienstag im Alter von 67 Jahren gestorben. Schiwko-Pawlowitsch leitete in den Batkankriegen die Operationsabteilung des serbischen Generalstabes. Im Welt krieg war er bis 1916 Stabschef des serbischen Oberkom mandos. Nach dem Kriege leitete er zunächst die Belgrader Kriegsakademie und übernahm dann bis zu seiner 1923 er folgten Pensionierung verschiedene aktive Kommandos. Seins zahlreichen militärtaktischen und kriegsgeschichtlichen Werks trugen ihm 1922 eine Berufung in die Belgrader Königl. Akademie der Wissenschaften ein.