 „Karrenweise in den Tod geschickt." Brüssel, 5. März. Der marxistische Peuple" veröffentlicht eine bemerkenswerte Stellungnahme des sozialdemokra tischen Parteiführers und früheren Präsidenten der Zweiten Internationale, Vamd er Velde, zum Moskauer Schau- Prozeß. Vandervelde schreibt u. a.: „Wie kann es möglich sein, daß die Massen unseres abendländischen Staates nicht in Aufregung geraten, wenn sie sehen, wie. die meisten Vete ranen der Ostrevolution karren weiseindenTod ge schickt werden? Wie können sich die Kommunisten ein bilden, daß wir gegenüber den periodischen suristi - scheu Tragödien unbewegt bleiben, die Sowjetruß land mit Blut - beflecken. Die gesamte Internationale ver folgt den fürchterlichen Prozeß in Moskau mit tiefer Be unruhigung. Wenn entgegen aller Wahrscheinlichkeit be wiesen würde, daß mit der einzigen Ausnahme Stalins alle führenden Personen der Sowjetunion nichts als eine Bande von Verrätern und Spionen seien, was bleibt dann mora lisch von der Sowjetrevolution übrig? „Wahrscheinlicher ist es, daß die Geständnisse in Moskau durch finstere Mittel erzwungen worden sind und daß die Angeklagten die schrecklichen Verbrechen, deren sie beschuldigt werden, in Wirklich keit gar nicht begangen haben." Vandervelde schreibt dann, daß er Rakowski seit 25 Jah ren persönlich kenne und daß er niemals, und selbst wenn Rakowski hundert Mal „gestehen "sollte, daran glauben würde, daß er ein Mörder, ein bezahlter Spion und ein Verräter sei. Es "frage sich nur, mit welchen Mitteln man aus Rakowski das bedauerliche und demoralisierte mensch liche Wrack gemacht habe, das jetzt vor das Tribunal von Moskau gezerrt werde. Zu welch erstaunlichen Gedankengängen die marxistischen Bonzen auch heute noch im Stande sind, geht daraus hervor, daß Vandervelde an einer anderen Stelle desselben Aufsatzes unverfroren erklärt, daß die Sowjetunion „einer der stärksten Garanten ' zur Aufrechterhaltung des Weltfrie dens" sei.