 Polen das Werkzeug der britischen Kriegsintriganten. Prag, 21. September. Zu der großen Rede desFührers schreibt Narodni Streb: „Die Vorschläge, die dzr Führer Polen seinerzeit machte, waren wirklich mäßig. Während der Führer alles unter nahm, um im Falle Danzig das Unrecht des Versailler Diktats ohne Blutvergießen wiedergutzumachen, riefen die Polen im Vertrauen auf die Hilfe Englands an der Ost grenze des Reiches unmögliche Verhältnisse durch ihren Terror hervor. Dabei waren sie den englischen Kriegs intriganten nur Werkzeug und Mittel zum Zweck; denn in diesem Kampfe geht und ging es niemals um eine Hilfe für Polen. „Das deutscheVolk weiß, worum es den Einkreisern geht, und deshalb steht es fest und geschlossen hinter seinem Führer, und gerade diese feste Ent schlossenheit und Einheit ist die sicherste Garantie, daß die Einkreiser, so wie sie sich im Osten getäuscht haben, auch sonst überall Enttäuschung erleben werden."