 Herriot erneut Kammerpräsident. Paris, 11. Januar. Die Kammer wählte am Dienstag Herriot von neuem mit 418 Stimmen zu ihrem Präsi denten. Zu Vizepräsidenten wurden gewählt der Abgeord nete Ducos mit 443 Stimmen, der farbige Kolonialabge ordnete von Guadeloupe, Candace, mit 421, Abgeordne ter Paulin mit 394, der ehemalige Kolonalminister Rol l i n mit 388 Stimmen, sowie Abgeordneter Morin mit 361 Stimmen. Der kommunistische Abgeordnete Duclos erreichte die Mehrheit Von 260 Stimmen nicht, er erhielt nur 259 Stim men. Sein rechtsgerichteter Gegenkandidat Aubert er hielt 197 Stimmen. Eine Nachwahl wird am Donnerstag stattfinden.