 Dusf Cooper gegen Attlee. London, 17. Dezember. Marineminister Duff Cooper nahm am Donnerstag in einer Rede in Pimlico scharf gegen den Oppositionsvorsitzenden Attlee wegen dessen Reise nach Sowjetspanien Stellung. Er zögerte nicht zu erklären, daß die Ermutigung, die Attlee den Streitkräften Rotspa niens gegeben habe, weitaus wertvoller für sie gewesen sei, als wenn er ihnen Maschinengewehre und Munition ge liefert hätte. Attlee habe alles getan, was in seiner Macht stand, um die Bolschewisten zum Weiterkämpfen zu er mutigen. Wenn das keine Intervention fei, dann wisse er, Duff Cooper. nicht, was man sonst darunter verstehen solle. Wenn Attlee als Privatmann mit einer ganzen Maschinengewehr kompanie nach Spanien gereist Ware, würde er derjenigen Seite, die er unterstützt, einen weniger großen Dienst ge leistet haben als durch die Tatsache, daß er als Leiter der britischen Opposition und als Vertreter einer großen poli tischen Partei Englands nach Spanien ging. Wenn die englischen Marxisten dazu in der Lage wären, würden sie sich in Spanien zweifellos aktiver einmischen. Trotz der scharfen Kritik, die die Rotspanienreise des Oppositionsleiters Attlee in weiten Kreisen ausgelöst hat, haben sich mehrere Mitglieder der Labour Party ent schlossen, während der Weihnachtsfeiertage in Sowjetspa nien einen Besuch abzustatten. Für Sonntag hat die Labour Party eine große Agitationsoersammlung für Rotspanien einberufen.