 Italiens Beziehungen zu den Mohammedanern. Rom, 17. März. Die römischen Blätter versehen im Rahmen ihrer ausführlichen, reich bebilderten Tripolis-Be rrchte die Rede Mussolinis zur Eröffnung der Kolonialaus stellung mit Überschriften, die den Ruhm der friedlichen Kolonialarbeit Italiens und seinen Friedenswillen betonen. Der Direktor des Giornale d'ltalia betont, Mussolini habe die unruhestiftende Polemik französischer und englischer Blätter Lügen gestraft. Die neue Küstenstraße sei ein Sinn bild der europäischen Kultur, die den Segen der Arbeit auch dem schwarzen Erdteil zuteil werden lasse. Von dieser friedlichen Durchdringung des Landes hätten sich alle sach lich urteilenden ausländischen Begleiter des Duce überzeu gen können. Zwischen den Italienern und den Eingeborenen herrsche eine Eintracht, die nicht auf der Gewalt der Waffen beruhe, sondern vornehmlich auf der Macht des friedlichen kulturellen Einflusses. Diese Befriedung sei durch eine ver ständnisvolle Einstellung gegenüber der mohammedanischen Bevölkerung erreicht worden. Seitdem Italien nach der Eroberung von Aethiopien über noch zahlreichere Moham medaner regiere, seien seine Beziehungen zu den arabischen und mohammedanischen Ländern zur bedeutsamsten Tages frage geworden. Italien werde aber auch -dieses Problem zu lösen wissen; denn es erstrebe mit den Nationen des Islams dieselbe versöhnliche Zusammenarbeit wie in Libven, um das Gleichgewicht und die Ordnung in den Europa be nachbarten asiatischen und afrikanischen Ländern und Meeren zu verbürgen. Mussolini habe gesagt, daß seine Reise eine imperiale Reise sei in dem Sinne, den mannhafte Völker diesem Worte von jeher beimessen. Diese imperiale Reise diene jedoch nicht dunklen Zwecken oder Angriffsabsichten gegen andere Völ ker. Vielmehr biete Italien allen Völkern seine Mitarbeit an, sofern auch sie den gleichen Willen bekundeten. Die ita lienische Friedenspolitik habe ihre Bestätigung im Mittel meerabkommen und in der jüngsten Note zur Westpaktfrage gefunden. Mit dieser Note beweise Italien erneut seine Bereitwilligkeit, das Einvernehmen zwischen den großen europäischen Westmächten zu verteidigen.