 Polen Hetzen Hunde auf den Flüchtlingsstrom. Kattowitz, 21. August. Der Flüchtlingsstrom deutscher Menschen ans Ostoberschlesien, der sich in immer größerem Maße über die Grenze ergießt, hat die polnischen Grenzbehörden jetzt Zu besonders grausamen Maßnahmen veranlaßt. So werden seit zwei Tagen im polnischen Grenz sicherheitsdienst besonders abgerichtete Hunde verwendet, die hinter flüchtende deutsche Menschen gehetzt werden. Am Montag wurde am Grenzabschnitt Ruda eine Volksdeutsche Ehefrau, deren Mann im polnischen Gefängnis schmachtet, beim Versuch, der polnischen Hölle zu entrinnen, von einem Hunde angefallen und zerfleischt. Die Frau blieb mit schwersten Verletzungen direkt an der Grenzlinie liegen und wurde von den polnischen Häschern weggeschleift; ihr weiteres Schicksal ist ungewiß. Äehnliche Vorfälle, wo wehrlose deutsche Menschen auf der Flucht von Hunden angefallen wurden, ereignen sich fast an allen Grenzabschnitten. Gleichzeitig haben die polnischen Grenzposten strenge Anweisung erhalten, zur Nachtzeit auf flüchtende Menschen ohne Anruf zu schieße n. Alle diese Maßnahmen zeigen, daß die Nervosität der polnischen Behörden ins Uferlose ge stiegen ist.