 Die Sühne für das Besenfelder Unglück. Rottweil, 19. September. Das furchtbare Unglück, das am Sonntag, den 26. Juli, den Mannheimer SA-Sturm 45/171 bei einem Ausflug in den Schwarzwald auf der Besenfelder Steige bei Freudenstadt betroffen und im gan zen Reich Trauer und tiefes Mtigefühl ausgelöst hat, fand jetzt in einer zweieinhalbtägigen Verhandlung vor der Großen Strafkammer des Landgerichts Rottweil feine ge- TÜWtlickw Sülme 27 Tote, 25 SA-Männer und 2 BDM-Mädel, ferner 36 Verletzte, 30 SA-Männer und 6 BDB-Mädchen, waren die Opfer dieses schweren Autounglücks, das in feinen Auswir kungen selbst Eisenbahnkatastrophen größten Ausmaßes übertraf. Die Ermittlungen führten zur Anklageerhebung gegen vier Beschuldigte, und zwar in erster Linie gegen den Fah rer des Lastzuges, den 24 jährigen Wilhelm Scherer, gegen den 28 jährigen Sturmführer und Leiter der Fahrt Heinz Stangen, ferner gegen den Eigentümer des Motorwagens, den 31jährigen Hugo Scherer und den Halter des Anhän grs, den 54 jährigen Hermann Backfisch, die sich wegen fahr lässiger Tötung und fahrlässiger Körperverletzung zu ver antworten hatten. Das Gericht verurteilte die Angeklagten Wilhelm Sche rer und Slangen wegen je 27 Vergehen der fahrlässigen Tö tung und 36' Vergehen der fahrlässigen Körperverletzung, begangen in Tateinheit unter sich, und wegen je einer Über tretung nach Z 36 der Reichsstraßenverkehrsordnung, und zwar den Angeklagten Wilhelm Scherer zu einer Ge fängnisstrafe von zwei Jahren, abzüglich sieben Wochen Untersuchungshaft, und den Angeklagten Slangen zu der Gefängnisstrafe von vier Monaten. Die Angeklagten Hugo Scherer und Backfisch wurden freigesprochen. In der Urteilsbegründung wurde festgestellt, daß der Fahter Wilhelm Scherer durch seine zu rasche und unvor sichtige Fahrweise den Unfall schuldhaft verursacht hat. Mitverantwortlich ist der Angeklagte Slangen, der ohne polizeiliche Genehmigung weggefahren ist und der einen Fahrer mitgenommen hat, der nach den polizeilichen Vor schriften nicht hätte fahren dürfen. Die Freisprechung des Hugo Scherer erfolgte, weil das Gericht ihn nicht als Unter nehmer der Fahrt ansah und er durch die Zusage des SA- Führers gedeckt war. Die Freisprechung des Backfisch, er folgte, weil das Gericht keine sichere Feststellung dahin tref fen konnte, daß die Bremsen des Anhängers schon am Be ginn der Fahrt fehlerhaft waren.