 London zum britischen Flottenmemorandum. London, 29. Juni. Die gesamte Londoner Presse berich tet über die Akbsendung des britischen Me m o r an d u m s zur Flottenfrage. Eine große Anzahl von Morgen blättern nimmt auch bereits in ihren Kommentaren zu die ser britischen Note Stellung. In diesen Stellungnahmen, die bewußt an dem Kern der Sache Vorbeigehen, wird natür lich wie üblich der durch die Tatsachen tausendfach belegte Vorwurf der Einkreisung Deutschlands mit pathetischer Entrüstung und mit sehr abgenutzten Argumen ten a b g e st r i t t e n. Im übrigen versuchen die Blätter in langatmigen Aus lassungen den britischen Standpunkt zu verteidigen. Daß sie sich dabei an leere Worte klammern und für die natür lichen Lebensrechte des deutschen Volkes auch nicht das ge ringste Verständnis aufbringen, nimmt bei der Einstellung der englischen Presse nicht Wunder. Die gelegentlich eingestreuten freundlichen Worte an die Adresse Deutschlands verstärken nur den Eindruck, daß es sich bei der englischen Aktion wieder einmal um ein Ma - nö ver handelt, das offensichtlich durch den katastrophalen Stand der Moskauer Verhandlungen und die anhaltenden Schwierigkeiten im Fernen Osten veranlaßt wurde.