 Tie Tagung der Deutschen Volksgruppen Europas. Karlsbad, 23. November. Die Tagung des Verbandes der Deutschen Volksgruppen Europas wurde am Sonntag abgeschlossen. Die Volksgruppenvertreter berichteten über die Entwicklung des Nationalitätenrechtes in ihren Heimat staaten und über die Bedingungen, unter denen der Kampf um die Erhaltung des Volkstums geführt wird. Trotz Verschiedenheit der Lage jeder Gruppe kam zum Ausdruck, daß die Trage eines neuen Nationalitätenrechtes, das die Anerkennung der Volksgruppen. als Träger bestimmter Rechte und Pflichten zum Inhalt habe, das Zentralprobsem einer Volkstumssicherung und nationalen Befriedung sei. Erfreulich war die übereinstimmende Teststellung aller Volksgruppenvertreter, daß die inneren Zwistigkeiten als überwunden zu betrachten seien. Besonderen! Interesse begegnete ein Bericht über das Problem der Deutschen in der Sowjetrepublik, deren Schicksal das härteste aller Volksgruppen sei. mäßig günstig "dagegen lauteten die Berichte der Deutschen Volksgruppen aus Dänemark und Estland, wiewohl auch dort noch die Lösung schwerwiegender Sorgen offenstehe. Die Hauptversammlung wurde mit einem Vortrag des Wvgeordneten der Sudetendeutschen Partei Kundt üb<m das Bolkstnmsrecht in der völkerrechtlichen Entwicklung abge jschlossen. Die Schlußrede hielt der neue Vorsitzende Henlem. Er stellte fest, daß zwei große Gesichtspunkte als Ergebnis der Arbeit hervorgehoben werden müßten. Alle Volksgruppen seien verbunden durch gleiche Leiden und gleiche Not. Es sei notwendig, noch mehr als bisher die Erfahrungen aus zutauschen und die Arbeitsmöglichkeiten gegenseitig zu überprüfen. Außerdem müßten die Rechte gemeinsam vor getragen werden, nicht nur bei den Staaten, die den Volks gruppen Verständnis entgegenbrächten, sondern auch dort, wo deren Recht noch nicht anerkannt werde. „Wir alle", so schloß Henlein, „stehen in einem Kampf, der seit Jahrhunderten durchgehalten wird. Stärker als alles Leid sind Blut, Geist, Wille eines Volkes. Klagen wir nicht über unser Schicksal. Seien wir stolz, daß Gott uns so schwere Abgaben auferlegt hat. Neu gestärkt nach innen, neu gestärkt in unserem Willen und zukünftigen Glauben gehen wir auseinander in dem Bewußtsein, daß Gott ein Volk, das auf ihn baut, nicht verläßt."