 „Friedensplan" Chamberlains für die Palästina-Konferenz? London, 11. Februar. Ministerpräsident Chamber lain wird, der Daily Mail zufolge, in der nächsten Woche mit Arabern und Juden persönlich Fühlung nehmen. Er bereite zur Zeit einen „Friedensplan" vor, der den Zusam menbruch der Palästina-Konferenz verhindern solle. Man nehme an, daß der Plan eine Art „unabhängige Regierung" anbiete. Chamberlain werde gleichzeitig ver sichern, daß die jüdische Einwanderung nach Palästina in einer Weise-überwacht werde, daß eine jüdische Mehrheit niemals entstehen könne. Ans der anderen Seite werde man den in Palästina lebenden Juden gewisse Garantien geben und den jüdischen Abgeordneten in London andere Teile des britischen Empire für jüdische Emigranten an bieten. News Chronicle schreibt, auf der Freitag-Konferenz hätten die strategischen Interessen Großbritanniens in Palästina sowie im Raum des mittleren Ostens eine hervorragende Rolle gespielt. Kolonialminister MacDonald habe erklärt, daß die britische Regierung einer schnellen Bereinigung der Palästina-Frage angesichts der internationalen Spannung allergrößten Wert beimesse. In Kriegszeiten sei ein uneini ges Palästina sowohl für die Juden wie für die britischen Interessen gefährlich. Die damit aufgeworfene strategische Frage laute: Ist die britische Regierung bereit, den Juden Palästina als Natio nalheimat zu geben, oder wird sie die Juden verkaufen, um sich die Unterstützung der Araber im Kriegsfälle zu sichern?