 Waffenstillstandstag in Paris. Paris, 11. November. Wie alljährlich, fand am heutigen 11. November in Anwesenheit des Präsidenten der Republik, zahlreicher Vertreter der Regierung und hoher Persönlich keiten aus Politik und Heer die F eier des Waffen ft: Ilstand s t a g e s am Grabmal des Unbekannten Sol daten in Paris statt. Bereits kurz nach 9 Uhr begann am Triumphbogen der Aufmarsch der Verbände, dem gegen 11 Uhr ein Vorbeimarsch der Truppen des Standortes Paris, der Frontkämpfer und Kriegsverletzten folgte. Während des Vorbeimarsches kam es an den Champs Elysees zu einigen Zwischenfällen. Aus der zahl reich versammelten Menge ertönten Rufe wie „Nieder die Zweijährige Dienstpflicht", die sofort mit Rufen „Es lebe die Armee" beantwortet wurden. Kurz danach kam es zu einem Handge m enge zwischen Anhängern der Sozial partei und Mitgliedern der Action Die Polizei nahm mehrere Personen fest.