 Blutige Zusammenstöße bei den ägyptischen Wahlen. London, 3. Mai. Anläßlich der ägyptischen Parlaments wahl kam es nach englischen Meldungen aus Kairo an ver schiedenen Orten zu blutigen Zusammenstößen. In Assyoud wurden zwei Personen getötet und neun verwundet, darun ter drei Polizisten und ein Regierungsbeamter. In Giza bekämpften sich die politischen Gegner mit Stöcken und Steinen. Hierbei wurden vier Personen verwundet. Auch in Beni Suef und in Girga kam es zu Zusammenstößen, bei denen 21 Personen verletzt wurden.