 Mekka-Pilger unter englischer Polizeiaufsicht. Kairo, 5. Dezember. Wie schon gemeldet, häufen sich seit einiger Zeit die Stimmen, die versichern, daß die Engländer die Pilgerfahrt an die heiligen Stätten der Muselmanen nicht in vollem Umfange Zustandekommen lassen und Saud-- Arabien um 49 909 Mekka-Pilger bringen wollen. Es scheint aber, daß England anfängt, sich vor der Empörung der Gläubigen unsicher zu führen und nun, um den Schein zu wahren, wenigstens ein paar Schiffe nach Dschidda ab gehen läßt. Welch eine genußreiche Fahrt den Pilgern dabei beschie den sein wird, geht aus einer Meldung der ägyptisch-jüdi schen Zeitung Bonese Egyptienne hervor, die unter dem Titel „Zur Bequemlichkeit der Pilger" berichtet, daß Aegyp ten seinen Pilgern wie jedes Jahr außer dem Pilgerführer, dem „Emir al Hag", noch einen Polizeihauptmann mit 6 Polizeiunteroffizieren und Agenten, einen Polizeileutnant mit 19 Agenten, sowie einen Beamten des Gefängnisses von Tanta mitgibt, die sich um das „Wohlergehen" der Mekka- Pilger kümmern sollten.