 Siegreiches Vordringen der Nationalen an allen Fronten. Salamanca, 29. Dezember. Nach dem Heeresbericht des Obersten Befehlshabers in Salamanca vom Sonnabend nahmen die nationalen Truppen au der Madrider Front den Ort Villanueva de la Canada. Ohne großen Widerstand zu leisten, ließen die Roten ihre Stellungen hier im Stich. An der Front von Somosierra brachen die natio nalen Truppen unerwartet in die feindlichen Linien ein und brachten den Bolschewisten große Verluste bei. Aus ihrem Vormarsch eroberte die Slldarmee die Ort schaft Valenz uela in der Provinz Cordoba. Die roten Milizen wichen auch hier nach kurzem Widerstand unter schweren Verlusten an Menschen und Kriegsmaterial in wilder Flucht zurück. Sechs rote Flugzeuge wurden von den nationale Batterien zur Rückkehr gezwungen. Zwei Maschinen stürzten dabei ab.