 Die Rüstungsindustrie in Großbritannien. London, 8. Mai. Vor dem königlichen Ausschuß zur Untersuchung des Geschäftsgebarens der privaten Rüstungs industrie wurde am Freitag der Sekretär des britischen Reichsverteidigungsausschusses als Zeuge vernommen. Der Aussage Hankeys, der übrigens fast 20 Jahre lang Se kretär der verschiedensten britischen Kabinette war, kommt umso größere Bedeutung zu, als sie nach feinen eigenen Worten gleichzeitig auch den amtlichen Ansichten der zu ständigen Ministerien entspricht. Im Gegensatz zu Lloyd George, der vor zwei Tagen ver nommen worden war, erklärte Hankey, daß ein Verbot der Herstellung von Rüstungen durch Privatfirmen ver hängnisvoll für die Verteidigung des britischen Reiches fein würde. Der Zeuge wies nachdrücklich auf den verwickelten Charakter der Erfordernisse auf dem Gebiet der Rüstungen hin und erklärte, daß. für den Bau eines Schlachtschiffes nach Mitteilungen der Admiralität fast 1000 verschiedene Firmen benötigt würden. Eine Verstaatlichung der Rüstungsindustrie würde unter den gegebenen Umständen eine völlige Verwirrung hervor rufen und vielleicht eine nationale Katastrophe heraufbe schwören. Privatfirmen könnten sich im Notfalle sofort auf eine Erweiterung ihrer Erzeugung umstellen, was von Reichsbetrieben nicht behauptet werden könne.