 Naturgewalten unterbrechen den Krieg in Mittelchina. Schanghai, 14. Juni. Der Gelbe Fluß selbst hat in die Kampfhandlungen in Mititelchina eingegriffen, wo eine Überschwemmungskatastrophe unvorstellbaren Ausmaßes die Kriegshandlungen in den Hintergrund treten läßt. Zwischen Kaifeng und Tschent,schau sind die Süddeiche des Gelben Flusses an 15 Stellen gebrochen. Aus Lücken, die bereitch bis 150 Meter Breite klaffen, wälzt sich eine bis zu 15 Meter hohe Flutwelle mit 40 Kilometer Stunden geschwindigkeit von Norden her über die Provinz Hönau, in der bereits über hunderttausend Menschen er trunken sind. Alle verzweifelten Versuche der japanischen Pioniere, mit Unterstützung der Landeseinwohner den toll gewordenen Fluß zu bändigen, sind hoffnungslos gescheitert. Zahlreiche chinesische Banden griffen die Rettungstrupps an, um die Katastrophe zu beschleunigen, die unzweifelhaft in voller Absicht von der chinesischen Heeresleitung zur Abwehr des japanischen Vorstoßes auf Hankau verursacht worden Ist. Die Ueberschwemmungen werden die Weitersührung der Operationen stark behindern. Der Eingriff der Naturgewal- - ten in den großen Krieg aus dem Höhepunkt der Entschei dung kann eine ganz neue Lage schaffen. In ganz Mittelchina dauern die wolkenbruchartigen Re gengüsse weiter an, und eine Besserung ist noch nicht zu er warten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 