 Mussolini in Venedig. Mailand, 5. August. Mussolini, der sich seit einigen Tagen auf seinem Sommersitz in der Romagna aushält, er schien am Dienstag vormittag mit seinem selbstgesteuerten Flugzeug in Begleitung seines Söhnchens Romano unver mutet in Venedig. .Vom Flughafen aus begab sich der Duee. in einem Motorboot zum Palast der Biennale, wo er die. Kunstausstellung besichtigte und auch dem deutschen Aus stellungspavillon einen Besuch abstattete. Nach weiteren Besichtigungen begab sich Mussolini am späten Nachmittag mit seinem Flugzeug nach Riccione zurück.