 Die Lage der deutschen Volksgruppe in Polen. Warschau, 13. Juni. Der deutsche Senator Hasbach überreichte am Dienstag dem Ministerpräsidenten Sklad kowski eine Denkschrift über die Lage der deutschen Volks gruppe in Polen. Die Denkschrift enthält eine Aufzählung von Einzelfällen deutschfeindlicher Ausschreitungen und der an Angehörigen der deutschen Volksgruppe von verhetzten polnischen Ele menten verübten Gewalttätigkeiten. Allein die Auszählung der ernsthafteren Uebergriffe, unter denen die Deutschen in Polen zu leiden haben, nimmt einen Raum von über 70 Schreibmaschinenseiten ein.