 Der Eindruck der Rede des Führers. Immer wieder wurde die Rede des Führers von stürmi schem Beifall unterbrochen, als er von der Bedeutung des Arbeitsdienstes, seinem Sinn und seinen Leistungen sprach. Minutenlang dauerte es, bis sich die Begeisterung gelegt Hatte, als der Führer vom Ziel des großen Werkes spraä): „Ein Volk, ein Reich, eine Gemeinschaft, eine Kraft". Im Anschluß an die Ansprache des Führers sangen die Arbeitsmänner das Lied „H eiliges Feuer" und gaben damit der gewaltigen Kundgebung einen erhebenden Aus klang. Als der Führer die Tribüne auf dem Zeppelin feld verließ, brachten ihm die 38 WO Arbeitsdienstmänner und die Hunderttausende, die auf den Tribünen Zeugen dieser Stunde waren, jubelnde Huldigungen dar, die immer stärker wurden und erst verebbten, als der Wagen des Führers schon lange außer Sicht war.