 Erster ordentlicher italienischer Ministerrat in diesem Jahre. Rom, 19. Februar. Der italienische Ministerrat, der am Sonnabend unter dem Vorsitz Mussolinis zu seiner ersten ordentlichen Tagung für 1938 zusammengetreten ist, hat eine Anzahl rein verwaltungstechnischer Maßnahmen be schlossen und sich auf Dienstag vertagt. „Besprechung Berlin —Wien geht die Westmächte nichts an." Budapest, 19. Februar. Die Regierungsblätter stellen jetzt unumwunden fest, daß es sich bei den deutsch-öster reichischen Vereinbarungen um rein interne Ange legenheiten zweier durch ein Abkommen miteinander verbundener Partner handele. Esti Mag erklärt im Sperrdruck, nach den Grundsätzen von Recht und Gerechtigkeit gehe es die westlichen Groß mächte in keiner Weise etwas an, welche Beziehungen Oester reich nach seinem freien Ermessen zu Deutschland unterhält. Es sei eine ausfallende Erscheinung, baß jedesmal, wenn m Ländern wie Deutschland und Italien bedeutungsvolle Er eignisse verzeichnet werden, die (von Juden finanzierte) Weltpresse sofort im Chor die phantastischsten Vermutungen äußert, wie das auch nach der Berchtesgadener Zusammen kunft der Fall war. Sinn und Bedeutung dieses Treffens liege lediglich in der gegenseitigen Annäherung der beiden deutschen Staaten. Die Enttäuschung in Frankreich sei weder verständlich noch logisch. Frankreich habe geglaubt, das Volk in Oesterreich zu einem Feind des Reiches erziehen zu kön nen, um damit Oesterreich der deutschen Volksgemeinschaft zu entreißen und in den Dienst fremder Machtinteressen ein zuspannen. In Berchtesgaden habe sich nichts anderes er eignet, als daß der alte Zustand der freundschaftlichen Zu sammenarbeit zwischen Deutschland und Oesterreich Wieder hergestellt wurde.