 Das Weltecho der Führerrede. Japan Tokio, 1. Mai. In Verbindung mit seiner Ansprache vor der deutschen Presseabordnung im „Kojokan" gab der Spre cher des Außenamtes, Ministerialdirektor Kawai, zur großen Rede des Führers vor dem Reichstag eine Erklärung ab, in der er feststellte, daß die entschiedene Zurückweisung der An maßungen Englands und Amerikas tiefsten Widerhall in Japan hervorgerufen habe. England und Amerika maßten sich, so stellte Kawai an schließend fest, nicht nur das Recht der Einmischung in Japans Aufbauarbeit in Ostasien an, sondern betrachteten sich sogar als Schiedsrichter zwischen Japan und China! Kawai erinnerte dann daran, daß diefe Staaten Asien zur Halbkolonie gemacht hätten. Demgegenüber fordere Japan: Asien den Asiaten. England und Amerika sollten selbst das Prinzip der offenen Tür und Gleichberechtigung in der ganzen Welt durchführen, bevor sie unberechtigte Forderungen in Fernost erhöben.