 Wachsende Erregung in Preßburg. Budapest, 17. September. Nach einer Meldung aus Preß bürg ist unter der Bevölkerung der slowakischen Hauptstadt eine immer mehr anwachsende Un ruhe zu beobachten. Außer den allgemeinen militärischen Maßnahmen wird die Erregung ständig durch Erscheinungen gesteigert, die die Behörden vergeblich zu verheimlichen suchen. Die Gerichtstätigkeit und der Schulunterricht ruhen. Allgemein bekannt sind auch die vertraulichen Weisungen, die die Familienmitglieder der tschechischen Beamten zum Verlassen der Stadt aufrufen; viele dieser Familienmitglieder haben Preßburg bereits verlassen. Eine sehr lebhafte Bewegung ist auch bei den seit -Ve stehen der Tschecho-Slowakischen Republik zugewanderten Elementen und bei den Emigranten zu beobachten, die