 Geheimhaltung der Währungsoperationen in Frankreich. Paris, 8. Oktober. Der Gouverneur der Bank von Frank reich erklärte bei der Donnerstag-Tagung des Generalrates der Bank bezüglich der Geheimhaltung der Währungsope rationen: „Ich lege Wert darauf, zu erklären, daß die künftigen Wochenausweise der Bank nicht mehr die Möglichkeit bieten werden, über die Bewegungen des Stabilisierungsfonds Aufschluß zu erhalten. Dieser Fonds ist mit 10 Milliarden ausgestattet worden, die von der Bank in Gold eingezahlt worden sind. Diese Zahlung erscheint in dem heutigen Wochenausweis. Der Stabilisierungsfonds kauft von der Bank oder verkauft an sie Gold. Er hat schon für eine be trächtliche Summe an sie verkauft. Wir beabsichtigen aber, unsere Operationen streng geheim Zu halten. „Es hat also keinen Zweck, zu versuchen, bei der Bank oder im Finanzministerium Aufschluß über diese Operatio nen zu erlangen. Auch ist es zwecklos, aus den Wochenaus weisen die Bewegungen des Stabilisierungsfonds heraus lesen zu wollen. Bei den Beziehungen zwischen dem Stabi lisierungsfonds und der Bank werde ich darauf achten, daß man aus den Wochenausweisen keinerlei irgendwie wert volle Schlüsse ziehen kann. Das ist erforderlich und uner läßlich, damit die Operation, die wir alle wünschen, glückt, und ich habe die feste Hoffnung, daß die Währungsspekula tion durch keinen Vertrauensbruch erleichtert wird."