 Deutschland Zum Tode des Präsidenten von Panama. Berlin, 18. Dezember. Anläßlich des Ablebens des Präsidenten der Republik Panamg, Dr. Ärose m e n a, hat der Führer dem Stellvertretenden Präsidenten der Re publik Panama und der Gattin des Verstorbenen telegra phisch sein Beileid übermittelt. Im Auftrage des Führers hat der Staatsminister und Chef der Präsidialkanzlei des Führers, Dr. Meißner, dem hiesigen Gesandten von Panama einen Beileidsbesuch abgestattet. Der Reichsminister des Auswärtigen, von R i b bentrop, hat dem Außenminister der Republik Panama ein Beileidstelegramm übersandt und dem Gesandten Dr. Villalaz seine Anteilnahme und das Beileid der deutschen Neichsregierung persönlich ausgesprochen. Die Präsidialkanzlei des Führers, die Reichskanzlei, das Auswärtige Amt und der Reichstag haben Montag ihre Flaggen aus halbmast gesetzt.