 Reichsdeutscher von roten Machthaber« in Bilbao ermordet. Salamanca, 2. Januar. Erst jetzt wird aus Zuverlässi ger Quelle bekannt, daß Ende November der Reichsdeutsche Lothar Guedde von den roten Machthabern in Bilbao m einem Scheinversahren Zum Tode verurteilt und er schössen wurde. Begründet wurde diese ungeheuerliche Maß nahme damit, daß Guedde der Organisation der spanischen F alange angehört habe. Nach Berichten von Augenzeugen ging der Deutsche heldenhaft in den Tod. Bei der Er schießung erhob er den rechten Arm zum Deutschen Gruß und rief „Heil Hitler? Es lebe Deutschland! Es lebe Spanien!" Die Erschießung kann nur als feiger Mord bezeichnet werden.