 „Gebt mir vier Jahre Zeit." DZ6 große Leistungsschau des Nationalsozialismus. X ,5-.^ Berlin, 18. März. Die Ausstellung „Gebt mir vier lahreZei t", die bekanntlich vom 29. 4. bis 20. 6. 37 auf dem gesamten Ausstellungsgelände der Berliner Messestadt die gewaltige Aufbauarbeit der vergangenen 4 Jahre zu sammenfassend behandeln wird, verspricht das interessan teste und politisch bedeutsamste Ausstellungsereignis des Jahres, ja der letzten Jahre überhaupt, zu werden. Diese erste umfassende Leistungsschau des Nationalso zialismus ist gleichzeitig ein Rechenschaftsbericht der Reichs regierung über die Aufbauarbeit in den ersten vier lahren nationalsozialistischer Staatsführung und ein Dank, den das wirtschaftlich, sozial und kulturell gesundete, politisch und militärisch erstarkte Deutschland seinem Führer ab stattet. Welche Bedeutung der ihrem Thema wie ihrer archi tektonischen Gestaltung nach ungewöhnlichen Ausstellung beizumessen ist, geht schon daraus hervor, daß der Führer in seinem großen Rechenschaftsbericht am 30. Januar d. I. ausdrücklich auf die Berliner Ausstellung hingewiesen hat. Die Bedeutung dieser großangelegten Leistungsschau des Nationalsozialismus, die unter der Schirmherrschaft von Reichsminister Dr. Goebbels steht, wird noch unterstrichen durch die Zusammensetzung des Ehrenpräsidiums: Alle Männer des Staates und der Bewegung, die an leitender Stelle am Aufbau der letzten vier Jahre mitgewirkt haben, sind im Ehrenpräsidium in einer Vollständigkeit vertreten, wie bei keiner Ausstellung zuvor. Im einzelnen setzt sich das Ehrenpräsidium folgender maßen zusammen: Schirmherr der Ausstellung: Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda Dr. I 0 seph Goebbels. Ehrenpräsidium: 1. Heß, Stellvertreter des Führers, Reichsminister, 2. Göring, Ministerpräsident, Generaloberst, 3. von Blomberg, Generalfeldmarschall, Reichs kriegsminister und Oberbefehlshaber der Wehr macht, 4. Treiherr von Neurath, Reichsminister des Aus wärtigen, 6. Dr. Gürtner, Reichsminister der Justiz, 6. Graf Schwerin von Krosigk, Neichsminister der Finanzen, 7. Dr. Trick. Reichs- und Preußischer Minister des Innern, 8. Seldte, Reichs- und Preußischer Arbeitsminister, 9. Darre, Reichs- und Preußischer Minister für Er nährung und Landwirtschaft, 10. Ruft, Reichs- und Preußischer Minister für Wissen schaft, Erziehung und Volksbildung, 11. Kerrl, Reichs- und Preußischer Minister für die kirchlichen Angelegenheiten, 12. Dr. Schacht, Reichsbankpräsident, Reichs- und Preußischer Wirtschaftsminister, 13. Dr. Trank, Reichsminister, 14. Dr. Ohnesorge, Reichspostminister, 15. Dr. Dorpmüller, Reichsverkehrsminister, 10. Reichsleiter Amann, 17. Reichsleiter Bormann, 18. Reichsleiter Bouhler, 19. Neichspressechef der NSDAP. Dr. Dietrich, 20. Reichsleiter Ritter v 0 n EPp , 21. Reichsleiter Tiehler, 22. Reichsleiter Grimm, 23. Reichsleiter Reichsarbeitsführer Sierl, 24. Reichsführer SS. Himmler, 25. Reichsorganisationsleiter der NSDAP. Dr. Ley, 26. Stabschef der SA. Lutze, 27. Reichsleiter Rosenberg, 28. Reichsjugendführer Baidur von Schirach, 29. Reichsschatzmeister Schwarz, 30. Korpsführer Hühnlein, 31. Staatssekretär und Pressechef der Reichsregie rung Tunk, 32. Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen Dr. T 0 dt, 33. Stellv. Reichspropagandaleiter Tisch er, 34. Hauptamtsleiter Hilgenfeld, Reichsleitung der NS.-Volkswohlfahrt, 35. Reichsführerin NS.-Trauenschaft Trau Scholtz- Klink, 36. Stadtpräsident und Oberbürgermeister der Reichs hauptstadt Berlin Dr. Lippert, 37. Staatsminister a. D. Esser, Präsident des Reichs fremdenverkehrsverbandes, 38. Reichsbildberichterstatter Hoffmann, 39. Leiter der Reichswirtschaftskammer Präsident A. Pietz sch, 40. Leiter der Reichsgruppe Industrie Gottfried Dierig, 41. Leiter des deutschen Handwerks Paul Walter.