 Tie deutschen Schriftleiter in der Londoner Handelskammer. London, 11. November. Die gegenwärtig in England weilenden Wirtschaftsschriftleiter deutscher Zeitungen wur den am Freitag in der Londoner Handelskammer von dem Präsidenten der Handelskammer, Sir Alexander Gibb, empfangen. In seiner Ansprache wies Sir Alexander u. a. darauf hin, daß gute gegenseitige geschäftliche Beziehungen auch zu guten freundschaftlichen Beziehungen unter den Nationen führten. Es gehe jetzt darum, Mißver ständnisse Psychologischer Art zwischen den Nationen zu beseitigen, und es sei die Pflicht aller Nationen, die gegen seitige Verständigung zu fördern. Oberregierungsrat Dr. Brauweiler dankte dem Präsi denten für den Empfang. Anschließend wurden den deutschen Schriftleitern die Ein richtungen der Londoner Handelskammer gezeigt.