 Höhen Lei Madrid von den Nationalen erobert. l Lissabon, 17. Dezember. Am Mittwoch abend im Sender Sevilla GeneralQueipo deLlano, daß Hie Lage in Barcelona und Valencia täglich hoffnungsmsör werde. In Barcelona sei es bereits zu gekommen, die eine große Zahl von Toten und Verwunde ten zur Folge hatten. Der General wandte sich sodann gegen die lügenhaften Kriegsberichte der Bolschewisten und erklärte, daß die Na tionalen jetzt auch die Höhen von Boadilladel Monte er obert hätten. Dabei seien 2 Panzerwagen erbeutet worden. Die Bolschewisten hätten 82 Tote auf dem Kampfplatz zu rückgelassen. Der Heeresbericht des Obersten Befehlshabers gibt noch bekannt, daß die nationalen Truppen drei Maschinenge wehre, fünf Maschinenpistolen, drei Panzerwagen, zwei Am bulanzwagen und mehrere kleine Kanonen eroberten. Unter den Verlusten, die die Roten erlitten, befanden sich fast aus schließlich sowjetrussische und französische Söldner. Bei Cerro del Aguila an der Andalusienfront erlitten die spanischen Kommunisten ebenfalls eine empfind liche Niederlage. Die nationalen Truppen erbeuteten hier über 26 066 Schuß Munition, eine Kanone und ein Ma schinengewehr. Die Verluste der Roten bezifferten sich auf 40 Tote und zahlreiche Gefangene. Auch an der Südfront hätten die nationalen Truppen neue Erfolge zu verzeichnen, da sie den Gegner unter großen Verlusten mehrere Kilometer weit zurückwerfen konnten.