 lieber eine Milliarde Fehlbetrag im Pariser Stadthanshalt. Paris, 18. Juli. Der Stadtrat von Paris hat sich der peinlichen Aufgabe unterziehen müssen, neue Einnahme quellen zu suchen, um den Fehlbetrag von 1,3 Mil liarden Franken im Haushalt von Paris zu besei tigen. In der Tat stehen nach dem Voranschlag Ausgaben von rund 4,5 Milliarden Einnahmen von 3,2 Milliarden Franken gegenüber. Dem Voranschlag des Präfekten folgend, hat der Stadt rat beschlossen, eine dreißigprozentige Erhöhung der städtischen Zollsätze mit Wirkung vom 1. Oktober vorzunehmen. (In Frankreich bestehen noch städtische Zölle). Die Gebühren für Straßenreinigung, Markthallen, Märkte, Schlachthäuser und Beerdigungen erfahren ebenfalls eine Erhöhung um 20 v. H., und schließlich wird die Gebühr für elektrischen Strom ab 1. Oktober verdop pelt. Diese Maßnahmen - sollen rund 420 Millionen Franken einbringen. Und da hiermit der Fehlbetrag noch nicht gedeckt wäre, ist der Präfekt beauftragt worden, eine Konvertie rung der städtischen Anleihen zu Prüfen, ferner im Haushaltsvoranschlag 75 Millionen Franken einzuspa ren und das Programm der großen öffentlichen Arbeiten um 40 Millionen zu kürzen. Im Endergebnis werden die Pariser, unabhängig von der überall bereits sehr fühlbaren Teuerungswelle, eine neue finanzielle Belastung auszuhal ten haben.