 Havas über die Lage in Spanien. Paris, 12. August. Wie Havas aus Burgos meldet, soll aus San Sebastian am Mittwoch, nach der Einnahme von Tolosa durch die Nationalisten, ein Massenauszug der Bevölkerung aus der Stadt eingesetzt haben. Die rote Miliz, die in der Stadt einen Streifendienst unterhalten habe, sei zum größten Teil verschwunden. Die Stadtverwaltung habe bekanntgegeben, daß die Wasserzufuhr unterbrochen sei, und daß sich die Bevölkerung aus dem Springbrunnen oder den Wasserquellen außerhalb der Stadt mit frischem Wasser versorgen müsse. Aus Lissabon meldet Havas, daß eine Abteilung der Nationalisten in der Gegend von Merida eine starke Abtei lung von Regierungstruppen, die von Madrid aus den Marxisten zur Mlfe geeilt war, in die Flucht geschlagen haben soll. Von den Regierungstruppen seien etwa 250 Mann gefallen. Zahlreiche Panzerwagen und Lastwagen mit Waffen seien in die Hände der nationalen Truppen gefallen. Die Nachrichtenagentur Fournier meldet aus Madrid, daß im Alcazar von Toledo noch immer 200 Militärper sonen und 900 Mann Zivilgarde eingeschlossen seien. Die Lebensmittel sollen noch für eine Woche ausreichen. Ter Festungsbrunnen gebe jedoch nur sehr spärlich Wasser.