 Kerrl gegen den Mißbrauch der Religion. (Schluß.) Unter lang anhaltendem Beifall schloß der Minister: „Das Volk kennt seinen Führer. Jeder Einzelne mag im mer wieder in sich hinein gehen und sich sagen: Wie herr lich ist es doch, in dieser großen Ze i t leben zu dürfen. Nur eines macht das Leben schön, die Pflicht zu erfüllen, in die Gott uns gestellt hat. „Wir wollen daran gehen, ein Reich zu bauen, das noch nicht Wirklichkeit ist, das aber durch unser Tun und Leben Wirklichkeit werden soll. Gott lebt noch und offenbart sich immer aufs neue in den Menschen, die seines Geistes voll sind. Auch heute noch sind Wunder möglich, in den Stun den der Not errettet und erwählt der Allmächtige; viele sind berufen, aber wenige nur auserwählt. Spätere Ge schlechter werden uns beneiden um das, was wir erleben und miterleben durften. „Jeder hat die Freiheit, seine Pflicht zu tun und der Stimme Gottes in seiner Brust zu folgen, der ihm sagt: Berstehe die Vergangenheit, erfasse die Gegenwart, hilf an der Zukunft des deutschen Volkes zu bauen und wirke dann mit, daß das Reich feststeht, daß es bleibt Dein Deutsch land über alles!"