 Die Langemarckfeier 1938. Verlin, 4» November. Als vom Führer bestimmter Trä ger des Vermächtnisses der Helden von Langemarck veran staltet der NSD.-Dozentenbund auch in diesem Jahre am li. November in allen Hoch- und Jachschulorten Gedenk feiern, die voll den örtlichen Studentenführungen in enger Fühlungnahme mit dem und der HJ. durchgeführt werden. Im MuÄpnnkt aller dieser Fei ern steht die Rundfunkübertragung einer hle Reichs studentenführer Dr. Scheel auf dem Langemar Ä - friedhof in Flandern hält. An der Feier auf dem Langemarckfriedhof selbst, der vor nunmehr fast zehn Jahren aus Veranlassung und aus Mit teln der deutschen Studentenschaft zu einem würdigen Mahn mal ausgebaut wurde, nehmen außer den engeren Mitar beitern des Reichsstudentenführers je ein Studentenführer der Bereiche, eine Abordnung der Reichskriegerbundesfüh mng unter Führung von SS.-Obersturmbannführer W ö I bing, Oberbannführer Dr. Moka mit 16 Bannführern der HJ., der deutsche Botschafter in Brüssel, vonßülom- Schwante. der Landesgruppenleiter Belgien der Aus landsorganisation, Schulze, und Vertreter der belgischen, französischen und englischen Studentenschaft teil. Im Ehrenhof des Friedhofs legt der Reichsstudenten-- sichrer einen Kranz des Stellvertreters des Führers nieder. Außer der Feier auf dem Langemarckfriedhof und den örtlichen Veranstaltungen findet am Sonntag, dem 13. No vember, im Berliner Zeughaus die traditionelle Reichsfeier Langemarck statt, auf der Reichsstudentenführer Dr. Scheel und der Reichskriegerführer, Generalmajor a. T. Reinhard, sprechen.