 Das Pariser Kabinett und die Neutralitätsfrage. Paris, 8. August. Die außergewöhnlich langwierigen Beratungen des französischen Kabinetts am Freitag abend sind nach Ansicht eines Teils der Pariser Morgenpresse auf Meinungsverschiedenheiten zurückzuführen, die über die französische Neutralität gegenüber den Ereignissen in Spanien zwischen den radikalsozialistischen und den sozia listischen Ministern aufgetaucht sein sollen. Der Jnnenpolitiker des Echo de Paris glaubt zu wissen, daß die Radikalsozialisten mit dem Außenminister an der Spitze sich nachdrücklich für die vollständige Neutra-« lität eingesetzt hätten, während einige sozialistische Minister anderer Meinung gewesen seien, ohne deshalb aber bis zup vollkommenen Aufgabe der Neutralität zu gehen. Schließe lich sei aber doch eine Einigung zustande gekommen und die Neutralität Frankreichs mit einer ziemlich starken Mehrheit beschlossen worden. Diese Mehrheit, so meint das Blatt, werde im Ministerrat wahrscheinlich zur Einstimmigkeit werden.