 Sir Robert Vansittart kommt nach Berlin. London, 29. Juli. Der ständige Unterstaatssekretär im englischen Außenamt, Sir Robert Vansittart, wird sich in den nächsten Tagen zu einem Privatbesuch auf neun bis Zehn Tage nach Berlin begeben und Quartier in der briti schen Botschaft nehmen. Diese Meldung gibt der Evening Standard mit einem Kommentar wieder, in dem darauf hingewiesen wird, daß man zweifellos diesem Besuch politische Motive unterstellen werde. Aber die Wahrheit sei, daß Sir Robert Vansittart den August dazu benutze, um etwas Urlaub zu nehmen. Er beginne feinen Urlaub in Berlin, da er sich stets für Sport interessiert habe. Preß Association schreibt: „Sir Eric Nhipps, der britische Botschafter in Deutsch land, der sich auf Urlaub befand, kehrt morgen nach Berlin zurück, um rechtzeitig zu den Olympischen Spielen dort an wesend zu sein. Da Lady Phipps sich nicht Wohl genug fühlt, um die Reise zu machen, wird ihre Stelle als Gast geberin der Berliner Botschaft vorübergehend durch ihre Schwester Lady Vansittart eingenommen werden, die mit chrem Gemahl, Sir Robert Vansittart, dem ständigen Unter staatssekretär für auswärtige Angelegenheiten, zusammen mit Sir Eric reisen wird. Sir Robert, der am Sport stark interessiert und Mitglied der Lawn Tennis-Association ist, nimmt einen kurzen Urlaub während der gegenwärtigen Pause in den diplomatischen Angelegenheiten und beab sichtigt, den Spielen beizuwohnen."