 Seegefecht auf der Höhe von Malaga. London, 19. Oktober. Wie die Times aus Gibraltar meldet, ist der von Bilbao zurückkehrende rote Kreuzer „Jaime I." auf der Höhe von Malaga von nationalsoziali stischen Flugzeugen bombardiert worden. Darauf kam es zu einem Gefecht, in dem die nationalistischen Kreuzer „Cana rias" und „Almirante Cevera" den „Jaime I." beschossen. Das Feuer wurde von dem Schiff erwidert, jedoch ohne Er folg. Die Kreuzer zogen schließlich unbeschädigt in südöst licher Richtung ab.