 Die Aufnahme der Fiihrerrede im Anstand. Paris, 13. März. An erster Stelle bringen die Sonn abend-Frühblätter die Rede des Führers vor dem Deutschen Reichstag. Die meisten Zeitungen drucken den ausführlichen Havasbericht ab. ... Journal sagt unter der Ueberschrift: „Der Führer weiht die Geburt des Großdeutschen Reiches", Hitler habe in seiner triumphalen Rede mit allem Nachdruck auf die Festig keit der Achse Rom —Berlin hingewiesen. Der Berliner Berichterstatter des Blattes schreibt, man könne sagen, daß die Rede sensationell war, nicht so sehr wegen der Begründungen, die der Führer zur Rechtferti gung der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich und der militärischen Besetzung gegeben habe, sondern wegen der damit verbundenen Erklärung, die alle Regie rungskanzleien bestürzt machen werde. Von jetzt an nämlich müßte das gesamte Ausland wissen, daß das Deutsch land Adolf Hitlers und das Italien Benito Mussolinis zwei aufs aller engste Verbün de t e Mächte seien. Durch den Mund des Führers habe das Dritte Reich vor der ganzen Welt versichert, daß, wer auch immer Italien' oder seine- Grenzen beeinträchtigen sollte, es mit der deutschen Wehrmacht zu tun haben würde. Das Hauptstück aus der Rede sei die Stelle gewesen: „Hinter mir stehen 76 Millionen Deutsche umd vor mir die deutsche Wehrmacht!" Der Beifall bei diesen Sätzen habe gedröhnt wie eine Artillerie salve und ein Wirbelsturm. Es sei gewesen, als ob der Neichstagssaal einstürzen wolle. Die Begeisterung der Abgeordneten und der Tribünenbesucher sei unbe schreiblich gewesen. Der Berichterstatter meint dann, daß die Dankesworte des Führers an die Nationen, die nach dem Anschluß Deutschland gegenüber eine freundliche Haltung einnahmen, die Eigenliebe der Franzosen berührt hätten, da der Führer an erster Stelle Polen und dann Jugoslawien genannt habe zwei Verbündete oder frühere Verbündete Frankreichs. Aus der Rede des Führers hebt der „Journal-Vertreter ferner hervor den Bericht über die Unterredung von Berchtes gaden, die Feststellung, daß kein Blut geflossen sei, den Wunsch Deutschlands nach Frieden sowie die. „heftigen Angrisse" gegen die Demokratien. Matin unterstreicht, baß der Führer erneut die Unver letzlichkeit der Grenzen Italiens und Frankreichs garantiert habe. Deutschland wolle den Frieden, denke aber nicht daran, der Unterdrückung von Millionen Menschen! deutschen Blutes teilnahmlos zuzusehen. Auch Jour betont in seiner Ueberschrift, daß Deutschland seine Grenzen mit Italien und Frankreich achten werde. Petit Journal 'Unterstreicht die erstmalige Anwesenheit der österreichischen Minister auf der Regierungsbank. Man könne .sicher sein, daß die 'Volksabstimmung vom 10. April dem Führer fast 100 Prozent Ja-Stimmen bringen werde. Es gebe keinen Deutschen, der nicht zustimmend auf die Frage antworten werde, ob er den Anschluß billige. Petit Parisien weist besonders darauf hin, daß die Ber liner Bevölkerung die seit Verwirklichung des Anschlusses in einer Stimmung hoher Begeisterung sei, auf dem Wege von der Reichskanzlei zur Kroll-OM den Führer in dichten Scharen erwartet habe. Figaro und Oeuvre zeigen sich ganz wo bei sich die sattsam bekannte Hetztante des „Oeuvre" wieder als Brunnenvergifterin betätigt. London, 13. März. Die Rede des Führers im Deutschen Reichstag findet bei den Londoner Blättern große Beach tung. Besonders heben sie die Ankündigung des Führers hervor, daß die gesamte deutsche Nation jetzt entscheiden werde. In den Kommentaren der Blätter, z. B. von News Chro nicle, kommt jedoch wenig Verständnis zum Ausdruck. Fast alle Blätter schildern in ihren Berliner Berichten die Be geisterung, mit der die führenden Männer der deut schen Ostmark, besonders Reichsstatthalter Seyß- Inguart, im Deutschen Reichstag begrüßt wurden. Die Times bringt die Rede des Führers im Wort laut. In ihrem Leitartikel gebärdet sich das Blatt wie der wie eine der frommen Weltgouvernanten, deren schein heiliges Getue der Führer gerade erst gestern im Zusam menhang mit der Vergewaltigung des Selbstbestimmungs rechtes der Völker, wenn es sich dabei um Oesterreich han delte, vor aller Welt an den Pranger gestellt hat. Das Blatt sagt nämlich, wenn Hitler gewollt hätte, hätte er den Anschluß mit der Einwilligung beider Völ ker verwirklichen können. Hitler habe jede Gelegenheit ge habt, um dies mit dem „internationalen guten Willen" l!) oder sogar auch mit der „internationalen Zustimmung" (!) zu machen. Mit solchen Aeußerungen beweist das Blatt auch, daß es bisher noch nicht gelernt und begriffen hat, daß es nur ein deutsches Volk gibt. Daily Telegraph unterstreicht besonders, mit welcher Be geisterung Seyß-Jnquart und die anderen Vertreter Deutsch-Öesterreichs in Berlin empfangen wurden. Daily Herald bringt einen kurzen Bericht über die Rede des Führers und enthält sich jeglicher Stellungnahme. Daily Expreß hebt in einer Riesenüberschrift die Worte des Führers hervor : „Ich rettete Oesterreich vor dem Schick sal Spaniens!"- Aus der ersten und zweiten Seite bringt das Matt einen ausführlichen Auszug aus der Rede des Führers, berichtet über die Auflösung des Reichstages und die begeisterten Ovationen, die der Reichstag den Vertretern Oesterreichs entigegenbrachte. Daily Mail sagt unter der Ueberschrift „Gebt mir noch mals vier Jahre Zeit", daß der Führer in einem mit Ener gie geladenen Tone gesprochen habe. Mailand, 13. März. Die Re i chs tags r e d e des Führers wird von der norditalienischen Presse auf den Titelseiten meist ungekürzt wiedergegeben. Vor allem werden die Worte, die sich auf die Freundschaft mit Italien beziehen, besonders hervorgehoben. Der Popolo d'Jtalia stellt die Betonung der u n - lösbarenßande zwischen Großdeutschland und Italien und die Worte des Führers über die Haltung Italiens und die Unverletzlichkeit der italienischen Grenzen in den Vordergrund. Starken Eindruck hat es auch gemacht, daß Idols Hitler den Volksentscheid in Oesterreich durch seinen im Reichstag verkündeten Entschluß zu einer Volksbefragung des ganzen deutschen Volkes ausgestaltet hat, wodurch das 75 Millionen- Volk des ganzen Reiches vor aller Welt feierlich seinen Willen kundgeben wird. Als zweites bedeutsames Ereignis wird der Besuch der deutschen Frontkämpfer bei Mussolini und dessen markige Ansprache von der norditalienischen Presse ausführlich und in großer Aufmachung behandelt.