Vormittags-Ausgabe.?^ Deutsches NachvichAchüM^M NX .^7// „Nicht im Herzen Deutschlands, nicht im Ruhrgebiet, nicht im Industriezentrum wachsen liegt dies Zeichen wirtschaft licher Weltgeltung, sondern in seinem größten W e I t h a f e n, dort, wo Deutschland mit der übrigen Welt wirtschaftlich am engsten verbunden ist. „Es ist ein Zeichen, daß Deutschland nicht daran denkt, sich zu isolieren, sondern im Gegenteil, daß Deutschland ge denkt, sich in friedlichem Wettbewerb mit der ganzen Welt zu verbinden. „> W, , ,W WIM»! M!IW I»W»M> jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und Verbreitung^ ohne Vereinbarung untersagt. Ohne all? GeÄäWHsssS^^ 4. Jahrg. 1937 Berlin, Sonnabend, 27. November Nr. 1609