 Amerikas stilgerechter Jahresauftakt. Mexiko-Stadt, 2. Januar. Kaum hat das neue Jahr begonnen, als auch schon in Mexiko-Stadt der erste Werktag zu einem Streik benutzt wurde. Diesmal traten die Straßen bahner am Montag in einen mehrstündigen Streik, um da durch ihrer Forderung auf Absetzung und Entlassung dreier leitender Beamter der Straßenbahngesellschaft Nachdruck zu geben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und VeAag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 