 Hauptquartier der „Internationalen Brigaden" verlegt. Bilbao, 25. April. Nach Meldungen aus Madrid ist im Hinblick aus die durch den nationalen Vorstoß zum Mit telmeer vollzogene Teilung des sowjetspanischen Gebiets das seit 1936 in Albacete unterhaltene Hauptquartier der „Internationalen Brigaden" aufgelöst worden. Alle dort in der Ausbildung befindlichen ausländischen Rekruten sind ebenso wie das technische und das Verwal tungspersonal an einen bisher streng geheim gehaltenen Ort geschafft worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopss, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B tz., Berlin. 