 Deutsche Erklärung zum Fall Weigel. Berlin, 18. Juni. Das Tschechoslowakische Pressebüro hat sich bemüßigt gesehen, auf die Aussage des Reichsdeutschen Weigel über die grauenhafte und menschenunwürdige Behandlung, die er während seines Verhörs im Prager Polizeipräsidium hat erdulden müssen, eine Gegenerklärung zu veröffentlichen, in der d i e Mißhandlungen kurzerhand in Abrede ge stellt werden. Wenn auch von tschechischer Seite der Versuch begreiflich erscheint, sich von den schweren Anklagen, die in der ganzen Kulturwelt den empörendsten Eindruck über die in der Tschechoslowakei üblichen Polizeimethoden hervorgerufen haben, reinzuwaschen, so muß doch jeder derartige Versuch an der Tatsache dernicht wegzuleugnenden Geschehnisse scheitern. Zunächst muß auffallen, daß dieses sogenannte Dementi so schnell erfolgt ist, daß eine wirklich ernst liche Ueberprüfung der erhobenen Anklagen schon rein tech nisch nicht möglich gewesen sein kann. Weiterhin entsteht die Frage, worauf sich dieses Dementi denn gründet. Es kann sich doch zweifellos nur auf die Aussage der an den Mißhandlungen unmittelbar beteiligten Polizeiorgane stützen. Daß diese aber die grauenhaften Folterungen, die sie gewissermaßen unter sich an dem wehrlosen Opfer be gangen haben, ableugnen, ist Wohl ohne weiteres anzu nehmen. Gegenüber diesem Glo b a l-Dementi steht die detaillierte und genaue Aussage über die an gewandten Methoden, die unmöglich aus der Phantasie eines Menschen geboren sein können, sondern nur von einem in dieser Genauigkeit wiedergegeben werden können, der sie selbst erlebt hat. Der Bericht des Gefolterten enthält überdies so präzise Angaben von Ort und Zeit und selbst von Personen, daß es einer objektiven Unter suchung nicht schwer fallen würde, den Hergang in allen seine Einzelheiten wieder zu rekonstruieren. Im übrigen ist dies nicht der erste Fall von Miß handlungen Reichsdeutscher in tschechischen Polizeigefäng nissen. Die Berichte aller dieser Opfer stimmen aber, ob wohl sie zeitlich und persönlich in gar keinem Zusammen hang stehen, fast völlig überein, sodaß schon auf Grund dieser Tatsache allein an der Wirklichkeit dieses unmensch lichen Verfahrens nicht gezweifelt werden kann. Das Tschechische Preßbüro glaubt nun einen besonderen Beweis für die Unrichtigkeit der Behauptungen darin er blicken zu können, daß Herr Weigel gegen die Mißhand lungen keine Beschwerde erhoben hätte. Man kann es Herrn Weigel durchaus nachempfinden, daß er nach diesen ungeheuerlichen Qualen, denen er ausgesetzt gewesen ist, diesen Polizeiorganen nicht die Veranlassung geben wollte, diese Quälereien noch fortzusetzen. Es unterliegt keinem Zweifel, daß eine Beschwerde ihm nicht nur nichts genützt, sondern ihn nurnochneuen schweren Folterun gen ausgesetzt hätte. Wenn man sich von deutscher Seite entschlossen hat, so schwere Anklagen gegen die tschechische Polizei vor aller Öffentlichkeit zu erheben, so geschah das in der Ueberzeu gung, daß diese Anklagen auf Grund der genauesten Über prüfung und sorgfältigsten Ermittlungen in jeder Einzel heit der Wahrheit entsprechen und andere Möglichkeiten, diesen Ungeheuerlichkeiten ein Ende zu bereiten, zunächst nicht mehr zu bestehen schienen.