 Mütter und Kinder Grazynski-Horden ausgeliefert. Kattowitz, 31. August. Die Grausamkeit der G r a z y n s k i - H o r d e n in Ostoberschlesien übersteigt alle Grenzen. Bei den gegenwärtig durchgeführten Schanz arbeiten und der Aushebung sogenannter Luftschutzgräbeu in den einzelnen Städten und Ortschaften bedient man sich, nachdem die polnische Bevölkerung keine Lust zu solchen Schanzarbeiten zeigt, mit Vorliebe der terrorisierten Volks deutschen Familien. Aufständischenhorden dringen' in die Wohnungen der Volksdeutschen ein, holen deutsche Mütter, Greise, .gebrechliche Personen und selbst Kind e r heraus und 'Zwin gen sie unter entsetzlichen Mißhandlungen, die schwersten Erdarbeiten zu verrichten. Mit Stockhieben und Kolben schlägen werden die deutschen Frauen und Kinder angetrie ben, immer schneller Zu arbeiten, während die wenigen pol nischen Helfer lachend danebenstehen und sich an diesem blutigen Spiel der entmenschten Aufständischenhorden an wehrlosen deutschen Müttern und Kindern ergötzen. Die gequälten Deutschen werden unter Gewaltanwen dung gezwungen, so lange zu arbeiten, bis sie zusammen brechen. Man schleift sie dann in viehischer Meise fort. So bald sie sich ein bißchen erholt haben, werden sie erneut zu den Schanzarbeiten gepreßt. Vom frühen Morgen bis zum späten Abend müssen sie arbeiten, ohne auch nur ein wenig Essen zu erhalten. Selbst 12jährige deutsche Kinder sind in dieser Weise mißhandelt worden und blieben oft mit ihren Müttern schwer verletzt liegen. Nicht ein Funken des Mitleids und der Hilfsbereitschaft regt sich in den entmenschten Aufständischenhorden, die acht los über die- zusammenbrechenden Volksdeutschen Mütter und Kinder hinwegschreiten.