 Trauerfeier für Wilhelm Gustloff. Schwerin/Mecklenburg, 4. Februar. Mit einer erhebenden Weihestunde feierte am Donnerstag abend die Auslands organisation der NSDAP, das Andenken ihres vor einem Jahr von jüdischer Mörderhand getöteten Landesgruppen leiters Wilhelm Gustloff. Die Feierstunde, in der Stabschef Lutze sowie die Gauleiter Bohle und Gilde brandt die Gedenkansprachen hielten, vereinte die Ungehörigen der Auslandsorganisation mit den Parteige nossen des Heimatgaues von Wilhelm Gustloff. In dem von loderndem Fackelschein erleuchteten Ehrenhain stellte sie ein erhebendes Bekenntnis der Parteigenossen im In- und Ausland zu dem Märtyrer Wilhelm Gustloff dar, der seine Treue zum Führer mit dem Tod besiegelte. Zu der Trauerfeier waren Ehrenabordnungen aller Glie derungen der NSDAP, des Gaues Mecklenburg-Lübeck mit ihren Feldzeichen angetreten. Besonders zahlreich waren fer ner Parteigenossen aus dem Auslandsdeutschtum erschienen. Es waren anwesend sämtliche Amtsleiter und Hauptstellen leiter von der Leitung der Auslandsorganisation der NSDAP., ferner eine Reihe von Landesgruppenleitern so wie zahlreiche weitere Vertreter überseeischer und euro päischer Gruppen der Auslandsorganisation der NSDAP. Ferner nahmen an der Feierstunde teil vom Auswärtigen Amt die Gesandten Stieve und Freiherr von Weiz säcker sowie Ministerialdirektor Dr. Prüfer, der deutsche Geschäftsträger in der Schweiz Freiherr von Bibra, außerdem vom Propagandaministerium Ministe rialrat HasenLhrl. An der Spitze der mecklenburgischen Vertreter waren der stellvertretende Gauleiter von Kör ber, SA-Gruppenführer F u st, Generalmajor Schubert und Staatsminister Dr. Scharf erschienen. Die Witwe Wilhelm Gustloffs wurde von dem Leiter der Auslandsorganisation der NSDAP., Gauleiter Bohle, durch das Fackelspalier geleitet, das den ganzen Waldweg von der Gauführerschule bis zum Ehrenhain um säumte. Dahinter gingen Stabschef Lutze und Gauleiter Reichsstatthalter Hildebrandt. Mit erhobener Rechten grüßte die Schweriner Bevölkerung Frau Gustloff und die Männer der Bewegung. Die Trauermusik aus der „Götterdämmerung" leitete die Feierstunde ein. Dann legte Gauleiter Bohle den Kranz des Stellvertreters des Führers an der Grab stätte Wilhelm Gustloffs nieder. Anschließend nahm Reichsstatthalter Gauleiter Hildebrandt das Wort. Er führte aus: „Der Parteigenosse Gustloff ist ni?st in offenem Kampf gefallen, aber er wußte, daß ihn der Tod bedrohte. Er ist ihm nicht ausgewichen, sondern hat gern sein ganzes Leben und seine ganze Kraft eingesetzt, dem Führer zu dienen. So wie sein Leben zu jeder Stunde ausgefüllt war mit seiner Arbeit für den Führer und das neue Deutschland, so ist er uns ein unvergängliches Vorbild. In großen Stunden sich groß zu erweisen, ist nicht das Schwerste. Sondern unsere Aufgabe ist es, in jeder Stunde eingedenk zu sein, daß wir als Ideenträger der Weltanschauung unseres Führers in jeder Stunde uns untadelig zu halten haben. „Adolf Hitler hat ein neues deutsches Volk geschaffen, das nicht nur zu sterben weiß für seine Idee, sondern das -auch zu leben weiß für diese Idee, das durch seine Welt anschauung, die er uns gelehrt hat, mit neuer Kraft und neuem Willen durchdrungen ist. Diese Weltanschauung, für die ein Wilhelm Gustloff starb, für die wir zu leben und zu arbeiten haben, hat uns immun gemacht gegen das Gift des Bolschewismus, hat uns zum Bollwerk des Friedens für die ganze Welt werden lassen. „Deutsche Volksgenossen jenseits der Grenzen, wenn Eure Arbeit auch heute oft schwer und mühselig ist, Ihr oft. angefeindet werdet, seid gewiß: es kommt der Tag, wo alle Kulturvölker erkennen, daß allein Adolf Hitler und seine Weltanschauung die Welt errettet hat vor dem Chaos, dem Bolschewismus." Ein . auslandsdeutscher Parteigenosse sprach hierauf als W e i h e s p r u ch die „Mahnung" des SA- Dichters und Staatspreisträgers Gerhard Schumann: „Das Leben lebt, weil einer sich verschwendet, Der mehr als sich die wehende Fahne liebt, Das heilige Leben, welches niemals endet, Solange einer sich zum Opfer gibt." Darauf hielt Stabschef Lutze eine Gedenkrede- Der Stabschef führte die Gedanken der Teilnehmer der Weihestunde zurück in die Zeit des Kampfes, wo nur wenige Männer sich um einen damals unbekannten Mann zusammenfanden und feine Idee in alle deutschen Gaue weitertrugen. Wieviele mußten damals, so rief Stabschef Lutze aus, wegen Einsatzes für ihre Überzeugung, ja sogar nur wegen ihrer Ueberzeugung die Arbeitsstellen verlassen und wurden so mit ihrer Familie aus Arbeit und Brot getrieben! Wieviele wanderten in die Gefängnisse wegen ihres Glaubens an den Nationalsozialismus und an den Führer! Aber aller Terror konnte uns nicht von der einmal als richtig erkannten Ueberzeugung abbringen. Wir wurden härter, so hart, daß selbst Verletzungen und schließ auch der Tod uns nicht zurückschrecken konnten! Lutze ging dann mit bewegten Worten auf das Leben und Sterben Wilhelm Gustloffs ein. „Wilhelm Gustloff", so sagte er, „nahm den unbändigen Glauben an den Führer und an die Bewegung mit über die Grenzen Deutschlands hinaus, und hier ging er mit demselben harten Willen, mit dem unbändigen Glauben und unverbrüchlicher Treue an die Arbeit. Er tat auch im Auslande als alter SA.-Mann im alten SA.-Geist seine Pflicht und marschierte mit uns auf das gemeinsame vom Führer gesteckte Ziel. Er war dabei ebenso legal, wie wir immer legal gefochten haben, das heißt unter selbstverständlicher Achtung der 'Ge setze des Gastlandes. Hier, mitten in seiner Arbeit, streckte ihn des feigen Meuchelmörders Kugel nieder. „Bei dieser feigen Ermordung unseres Kameraden hat sich der Jude in dem abgrundtiefen Haß eines niederrassi gen Volkes gegen das Ariertum zum ersten Mal selbst ent hüllt: Der die Waffe gegen Gustloff richtete, war ein Jude!" Stabschef Lutze richtete ernste Worte der Mahnung an alle Parteigenossen, stets der Opfertat Wilhelm Gustloffs eingedenk zu sein. Der Grabstein, der die sterblichen Ueberreste dieses echten Nationalsozialisten aufgenommen habe, sei nicht nur ein Gedenkstein, sondern ein Mahn- und Ehrenmal für alle Zukunft. Im Namen aller Nationalsozilisten innerhalb und außerhalb der deutschen Reichsgrenzen legte Stabschef Lutze am Grabmal des gefallenen Helden das feierliche Ver sprechen ab: Wir werden dafür sorgen - das ist unser Ver sprechen hier vor dem Gedenkstein unseres Kameraden Wilhelm Gustloff daß wir dereinst reinen Herzens vor unserem Herrgott stalz bekennen können: Wir sind geblieben, was wir waren, des Führers Soldaten! Wir werden bleiben, was wir sind: Kameraden in alle Ewigkeit! Nach der Rede des Stabschefs spielte der Musikzug des Reichsarbeitsdienstes das Lied vom guten Kameraden, das die Trauergemeinde mit erhobener Rechten anhörte. Dann hielt der Leiter der Auslandsorganisation der NSDAP., Gauleiter Bohle, die Gedächtnisrede für seinen gefallenen Kameraden. Er sagte: „Vor einem Jahre ist unser Landesgruppenleiter Wil helm Gustloff in dieser Stunde gefallen. Seit diesem Tage weiß ganz Deutschland, daß unsere Nation in Wilhelm Gustloff einen Freiheitshelden verloren hat. Seit ienem Tage ist sein Name Sinnbild geworden für den Kampf der auslandsdeutschen Nationalsozialisten um die selbstverständ lichen Rechte, die von keiner Macht der Welt dem Bürger des Dritten Reiches verwehrt werden können. In der Stan darte Horst-Wessel ist Wilhelm Gustloff der Bannerträger der Nationalsozialisten im Ausland geworden. „In dieser Stunde aber wollen wir uns alle klar darüber werden, daß Wilhelm Gustloff nicht erst durch seinen Opfertod zum Helden wurde. Wir Kameraden, die wir ihn gekannt haben und die wir vor allem den erbitterten Kampf kannten, den er als Landesgruppenleiter gegen Ver leumder und gegen verhetzte Elemente zu führen gezwungen war, wir wissen, daß Wilhelm Gustloff schon als Lebender ein Mann war, dessen Tun und Handeln ein stilles Helden tum verkörperten. Unermüdlich sorgte Wilhelm Gustloff für das Wohl seiner reichsdeutschen Volksgenossen in der Schweiz. „Es kann kein Zufall sein, daß die Macht, die ihn gefällt hat und die mit allen Mitteln menschlicher Gemeinheit das Deutschland Adolf Hitlers zu stürzen sucht, gerade Wilhelm Gustloff als Opfer bestimmt hat. Man wollte das neue Deutschland treffen, und deshalb wurde einer Von Deutsch lands bellen Söhnen im Ausland ermordet. Wilhelm Gust loff gehört für alle Zeiten zu fenen Männern, die als treueste Gefolgsleute Adolf Hitlers überall dort jenseits der Grenzen standen, wo es galt, die Idee des Führers unseren Volksgenossen zu predigen. In der großen Ge schlossenheit. unserer Reichsdeutschen im Ausland, die wir heute haben, hat sich der Sinn des Lebens Wilhelm Gust loffs erfüllt. Er starb als Sieger in dem von ihm selbst gewählten friedlichen Kampf um die Gewinnung deutscher Menschen, die diesem Reich gehören. Er starb, weil er seiner Pflicht treu blieb. „In stolzer Trauer stehen wir in dieser Nacht an der Stelle, wo unser toter Kamerad seine letzte Ruhe gefunden hat. Wir trauern um ihn und wir danken ihm. Und wir ge denken in tiefer Verbundenheit seiner Angehörigen und vor allem seiner unter uns weilenden tapferen Lebensgefährtin. „So wie Wilhelm Gustloff, gehorsam dem Wort seines Führers, seine Pflicht als Gast des Staates, in dem er lebte, und gleichermaßen seine Pflicht als Gefolgsmann Adolf Hitlers erfüllte, werden wir überall in der Weit seinem großen Beispiel folgen. „Das Deutschtum im Ausland lebt, weil der Führer auch ihm die Ehre wiedergab und weil Wilhelm Gustloff für diese Ehre fiel. Wilhelm Gustloff aber gibt uns in die ser feierlichen Stunde die ewige Parole: Die Fahne hoch.." Die würdige Feierstunde schloß mit dem Gesang der Nationalhymnen.