 Masseuprozeß gegen Mitglieder der Eisernen Garde. Bukarest, 25. Juni. Am Sonnabend begann vor dem Bukarester Militärgericht ein Prozeß gegen 21 führende Mitglieder der Eisernen Garde. Gegen zwei Per sonen, die beim Transport vom Konzentrationslager nach dem Militärgefängnis entflohen sind, wird in Abwesenheit verhandelt. Der eine von diesen ist Fürst Alexander Ean - taeuzino, der seinerzeit in Spanien gegen die Bolsche- Wisten mitgekämpft hat. Drei weitere Spanienkämpfer sitzen auf der Anklagebank, darunter der Vorsitzende der aufgelösten Partei „Alles für das Land", Clime. Auch der Hauptschriftleiter der ver botenen nationalen Zeitung „Bunavestire", Polihro - niade, befindet sich unter den Angeklagten. Die Anklage stützt sich auf Artikel 209 des Strafgesetz buches, der die Aufwiegelung gegen die soziale Ordnung mit drei bis sieben Jahren Gefängnis bestraft. Insbeson dere wird die Aufwiegelung in der Verbindung mit einer ausländischen Organisation internationalen Charakters erblickt, von der Weisungen und Unterstützungen für die Vorbereitung einer sozialen Revolution in Rumänien ent gegengenommen worden sein sollen. Die Verteidigung liegt in den Händen von 71 Anwälten. Es hat besonderes Aufsehen erregt, daß einer dieser Vertei diger der langjährige Generalstaatsanwalt am Kassations hof, Viforeanu, ist, also der bisherige höchste Staats anwalt Rumäniens, einer der angesehensten Juristen des Landes. Die Vertreter der Auslandspresse sind zum Prozeß nicht zugelassen. Lediglich 5 rumänischen Zeitungen ist die Er laubnis erteilt worden, Berichterstatter zur Verhandlung zu entsenden.