 „Man muß andere Schlachtfelder suchen". Lissabon, 9. Januar. Der französische Journalist Gerard Fleury von der Zeitung „Le Soir" erklärte hier in einer Unterredung mit portugiesischen Pressevertretern: „Ich glaube nicht, daß sich der Krieg in Frankreich ent scheidet. Man muß andere Schlachtfelder suche n. Es würde mich nicht Wundern, wenn Frankreich und England Rußland den Krieg erklären würden. Viel leicht ist die Besetzung von Murmansk ein Ausgangspunkt oder später die Grenzen Irans oder Indiens. Das wäre ein guter Anfang."