 Roofevelt läßt die Guam-Befestiguug fallen. Washington, 6. März. Der Plan, Guam zu befestigen, ist in Anbetracht der Abneigung, die bei vielen Abgeordneten und Senatoren gegen ihn besteht, ganz fallen gelassen wor den. Wie Senator Walsh, der Vorsitzende des Flotten ausschusses des Senats, mitteilte, hat dieser Senatsausschutz die 6 Millionen Dollar, die für die Befestigung Guams vor gesehen waren, aus dem 552 Millionen-Wehrprogramm gestrichen. Die Streichung wurde damit begründet, daß vor erst kein dringendes Bedürfnis für die vorgeschlagenen Hasenanlagen bestehe und daß die Meinung des Landes über die Zweckmäßigkeit einer solchen Befestigung geteilt sei. Die Presse erblickt hinter diesem plötzlichen Gesinnungs wechsel einen Versuch Roosevelts, nach der ihm unan genehmen außenpolitischen Senatsdebatte der letzten Lage möglichst beruhigend einzuwirken und nicht noch mehr Oet ins Feuer zu gießen. Vielleicht ist ihm auch die Erkenntnis gekommen, daß er mit dem Guam-Plan, der bereits vom Abgeordnetenhaus abgelehnt wurde, im Senat eine zweite Niederlage erleiden würde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 