 Administrator von Südwest gegen Lügenmeldungen. Pretoria, 8. März. Der von der Mandatsregierung von Südwestafrika eingesetzte Administrator, Conradie, hat in einer Unterredung mit dem Johannesburger Star die seit Monaten immer wieder auftauchenden Hetzmeldungen über eine angebliche geheime deutsche Funkstation sowie über geheime deutsche Flugplätze in Südwest als völlig unbe gründet und phantastisch bezeichnet. Tatsache sei, daß eine südafrikanische Diamantengesell schaft in Südwest eine Funkstation mit behördlicher Erlaub nis betreibe. Diese in der Lüderitzbucht befindliche Station stehe im Einverständnis mit der Verwaltung allen Schiffen zur Verfügung. Zu den Lügenmeldungen über deutsche Flugplätze schließlich erklärte Conradie, diese Behauptungen seien völlig lächerlich.