 Große Verluste des brasilianischen Handels. Rio de Janeiro, 19. Juli. Am 30. Juni dieses Jahres hielt die Handelsvereinigung von Rio de Janeiro ihre üb liche Wochensitzung ab. Dabei kamen die Schwierigkeiten zur Sprache, die sich in der letzten Zeit für den brasilianischen Handel im allgemeinen, insbesondere bei der Ausfuhr nach Deutschland, ergeben haben. Die plötzliche Einstellung des Ankaufes von Verrech nungsmark durch die Banco do Brasil habe viele Lieferan ten in Verlegenheit gebracht und ihnen große Ver luste zugefügt. Für den Absatz gewisser brasilianischer Er zeugnisse komme zudem nur Deutschland in Betracht. Äuch aus den brasilianischen Nordstaaten, aus Bahia, Sao Paulo, Parana und Rio Grande do Sul ist die Bun desregierung drahtlich und schriftlich um baldige Aufhebung der Maßnahmen ersucht worden. MM Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 