 Die Englandreise der deutschen Austauschstudenten. London, 12. Mai. Die Anglo-German Fellowship gab am Mittwoch abend zu Ehren der deutschen Austauschstuden ten in Großbritannien, die z. Zt. eine Reihe englischer Uni versitätsstädte bereisen, einen Empfang. Die deutschen Austauschstudenten brachten ein wohlge lungenes, mit verdientem Beifall aufgenommenes Pro gramm zum Vortrag, das ein Bild vom Leben der deutschen Austauschstudenten in England gab. Der Abend bildete den Abschluß eines Reiseprogramms, das die Austauschstudenten u. a. nach Edinbourgh, Glasgow, Manchester, Birmingham und Cambridge geführt hatte.