 Die italienisch-französischen Beziehungen. Rom, 22. August. Der Versuch des. „T emp s", in seiner Betrachtung der italienisch-französischen Beziehungen Frankreich als völlig unschuldig an der Spannung, ja als Opfer einer angeblichen Agressivität Italiens hinzustellen, wird von dem Direktor des Giornale d'ltalia in schärfster Weise zurückgewiesen. Nach einem Hinweis auf die französische Haltung wäh rend des abessinischen Konfliktes, durch die Frankreich eme um so schwerere Schuld auf sich geladen habe, als es Italien vorher freie Hand in Aethiopien zugesichert habe, widerlegt das Blatt an Hand der Ereignisse die Behauptungen des offiziösen französischen Organs. „Seit 28 lahren bekämpft Frankreich Italien, kränkt und beleidigt es, versucht ihm den Weg zu versperren und ihm Feinde zu schaffen." Diese französische Einstellung sei ohne Unterschied von Regierungen oder Parteien beibehalten worden. Die Regie rung Blum habe diesen Zustand noch verschlimmert, und die nachfolgende Regierung könne sich den allgemeinen Strömungen nicht entziehen, die immer noch den Stempel der französischen Volksfront trügen. Wer anders verleumde das faschistische Regime tagtäglich in stärkstem Maße als Frankreich? Wer wende sich entschiedener als Frankreich gegen alle auf den Frieden und die Zusam menarbeit gerichteten Schritte der italienischen Außenpoli tik? „Wer befolgt das perfide und sadistische Spiel in der Welt, Mißtrauen gegen die wirtschaftliche, finanzielle und politische Lage Italiens zu schaffen, um sich daran zu er götzen, und offenbart damit seinen verborgenen Haß, seine völlige Verständnislosigkeit und seine vorsätzliche Verachtung gegenüber allen Interessen und Werten Italiens?" Heute reagiere und antworte Italien als gleichrangige Großmacht, die keine Beleidigung unbeantwortet lasse. Ita lien suche keine Sammlung von Freunden, die es nicht zu vor genau geprüft hake. Italien bedrohe Frankreich nicht, sondern zeichne die Drohungen und Beleidigungen Frank reichs auf, weise sie zurück und lege sie aä aeta für eine zu künftige Abrechnung. Der optimistische Glaube des „Temps", daß wenige Stunden freundschaftlicher Unterredung genügen würden, um alle Mißverständnisse aus dem Wege zu räumen, sei durchaus nicht gerechtfertigt.