 Keine Sammlung für notleidende Arbeitslose. Haag, 22. Dezember. Die holländische NS.-Bewegung hatte durch den Abgeordneten Graf Marchant et d ' A n s e m b o u r g an die Regierung das Ersuchen gerich tet, eine große Sammlung nach dem Vorbild des deutschen Winterhi I f s w e r k s ins Leben zu rufen, um die Not unter den zahlreichen holländischen Ar beitslosen zu lindern. Dabei war darauf hingewiesen wor den, daß es ein Unding sei, Sammlungen für fremde Juden durchzuführen, solange unter den eigenen Volksgenossen bittere Not vorhanden sei. Der Leiter der NSB., Mussert, hatte aus den Reihen seiner Bewegung 1V 000 freiwillige Sammler zur Ver fügung gestellt. In einem Schreiben teilt nun der niederländische Mini sterpräsident mit, die Regierung habe keine Veranlassung gefunden, diesem Ersuchen nachzukommen.