 „Deutschland wird diesen Krieg gewinnen." Budapest, 8. Dezember. In der Ermächtigungsaus sprache des Abgeordnetenhauses hielt der bekannte Abgeord nete der Regierungspartei und bewährte Freund Deutsch lands, Dr. Milotay, Hauptfchriftleiter des „Uj Magyr sag", eine Rede, in der er sich mit den Problemen der unga rischen Außenpolitik befaßte. In seiner Rede, die von den Abgeordneten mit größter Aufmerksamkeit verfolgt wurde, schilderte Milotay ausführ lich die Politik der Westdemokratien und betonte, er sei der festen Ueberzeugung, daß Deutschland diesen Krieg gewinnen werde. Im Falle einer Schwächung Deutsch lands würde für Ungarn eine höchst gefährliche Lage ent stehen. Einziger Garant Ungarns und seiner politischen Aufgabe im Donauraum sei und 'bleibe Deutschland. Das Erbe eines Jahrtausends müsse sich, wie in der Vergangenheit, so auch in der Zukunft auf eine freundschaft liche Zusammenarbeit mit Deutschland stützen. Dieses freundschaftliche Verhältnis sei bereits von den ersten Ar padenfürsten eingeleitet worden. Das Ungartum habe zwar zum Schutze seiner Unabhängigkeit jahrhundertelange Kämpfe gegen das Deutschtum führen müssen; der Ausgleich von 1867 habe aber bewiesen, daß eine Zusammenarbeit, die sich auf die gegenseitige Achtung der Unabhängigkeit stütze, Ungarn die Wahrung seiner uralten Stellung im Donau raum ermöglicht. Das Diktat von Trianon, dieser Willkürakt der West mächte, habe die in dem Ausgleich liegenden schöpferischen Kräfte vernichtet und das Chaos in Mitteleuropa bewirkt.