 Die einzigartigen Erfolge des WHW. „Der Größe unserer sittlichen Forderungen als dem Geist unserer Arbeit entspricht auch die Größe des Er folges. Deshalb steigert sich von Jahr zu Jahr die Opferleistung der Nation. Gegenüber dem ersten Winter hilfswerk Adolf Hitlers mit einem Ergebnis von 357 Mil lionen Reichsmark schließt das Winterhilfswerk des letzten Jahres mit dem stolzen Betrag von 422 Millionen Reichs mark ab. „Die Größe der Selbsthilfe des deutschen Volkes wird verständlich,, wenn man sich vorstellt, daß das Opfer der Nation in vier Wintern mit rund I>2 Milliarden dem Goldbestand Dänemarks, Norwegens und der Schweiz ent spricht, Mit dem Gesamtaufkommen der vier Winterhilfs werke könnten wir das ganze deutsche Volk eine Woche auf KdF.-Urlaüö schicken. „Zur Beförderung der in den Winterhilfswerken geleisteten Sachspenden brauchte man eineinhalbmal den ge samten Güterwagenpark der Deutschen Reichsbahn. „Mit den Kohlen des Winterhilfswerkes könnte man alle deutschen Haushalte einen halben Winter lang mit Hausbrand versorgen. „Die Kartoffeln des Winterhilfswerkes reichten zur Ernährung der gesamten Bevölkerung von Ostpreußen, Pommern, Schlesien, der Kurmark und Sachsen für die Dauer eines Jahres aus. „Mit den vom WHW. bisher verteilten Kleidern. Wäschestücken und Schuhwerk ließe sich die gesamte Bevöl kerung aller fünf bayerischen Gaue und des Gaues Saar pfalz einkleiden. „Zur Lieferung der ausgegebenen Mische wäre das Fangergebnis von eineinhalb Monaten aller 679 Fahrzeuge der deutschen Hochseefischerei notwendig. „Mit den vom Winterhilfswerk ausgegebenen Thea ter- und Kinokarten könnte man alle täglich spie lenden Lichtspieltheater des deutschen Volkes neunmal voll besetzen. „Diese Beispiele geben einen Begriff der im Winter hilfswerk geleisteten Arbeit. Sie sind ein Denkmal der Selbsthilfe eines Volkes. Neben denen, die durch ihre ma teriellen Opfer das Werk ermöglichten, gilt unser Dank besonders dem Millionenheer der namenlosen Hel fer und Helferinnen, dieser unbekannten Soldaten des Führers in der Armee der Sozialisten der Tat. Die Forderungen an diese Männer und Frauen sind in den lahren nicht kleiner, sondern größer geworden. Neben ihrem Einsatz im Winterhilfswerk und der Fortsetzung dieser Arbeit im Hilfswerk „Mutter und Kind" wird nun auch von ihnen der Einsatz im Ernährungshilfs werk gefordert. „Im Kampf um die Nahrungsfreiheit der Nation wurde dieses Hilfswerk vor wenigen Monaten durch den Pg. GL ring ins Leben gerufen und arbeitet heute be reits in rund 200 deutschen Städten. Gegen Ende dieses Jahres werden ans den Abfällen, die früher in den Müll wanderten, bereits hunderttausend Schweine gemästet und zum Teil schon dem deutschen Markte Zugeführt sein. In Zweieinhalb Jahren werden wir jährlich bereits eine Mil lion Schweine aus Abfällen mästen können und damit aus den Mülleimern den Kartoffelertrag des Landes Baden und den Gerstenertrag der Provinz Westfalen gewinnen. „Am Ende des Vierjahresplaues rechnen wir damit, daß durch das Ernährungshilfswerk jährlich wenigstens einein halb Millionen Schweine der Volksernährung zugeführt wer den können und daß wir damit dem deutschen Volke wert mäßig weit über 200 Millionen Reichsmark erhalten. „Planmäßige nationalsozialistische Wohlfahrtspflege." „Auch hier wird der gute Wille und das Du des Ein satzes für die Gemeinschaft gefordert. Es ist ebenso eine Gemeinschaftsarbeit wie das Winterhilfswerk des deutschen Volkes, das sich immer mehr über seinen ursprünglichen Rahmen hinaus zur planmäßigen national sozialistischen Wohlfahrtspflege ausweitet. Von den Gegenwartsanfgaben in der Betreuung der Be dürftigen gibt es der NS.-Volkswohlfahrt den Auftrag für die Zukunftsaufgaben der Vorsorge an der Wiege des Le bens, bei Mutter und Kind. „Dank der warmherzigen Förderung durch unseren Par teigenossen Dr. Goebbels können wir auch hier stolze Ergebnisse unserer Arbeit aufzeigen. Bis jetzt wurden 24 000 Hilfs- und Beratungsstellen in Deutschland neu errichtet. Ueber achteinhalb Millionen Mütter suchten diese Stellen ans. Diese Zahl entspricht fast der Bevölkerung Schwedens und Norwegens. „Im nationalsozialistischen Deutschland bestehen heute. Zwei Drittel Kindergärten mehr als im Deutschland vor der Machtübernahme. Die im neuen Deutschland mehr verschickten Kinder könnten beiderseitig der Straße Berlin —Nürnberg ein dichtes Spalier bilden und jubelnd dem Führer für die Ferientage danken, die er ihnen auf dem „In gemeinsamer Arbeit mit dem Hauptamt für Volks gesundheit und dem Reichsmütterdienst im Deutschen Frauenwerk, dessen Schulen die große Erziehungsaufgabe an der deutschen Mutter erfüllen, ist es uns gelungen, den Hundertsatz der Säuglingssterblichkeit des Jah res mit 7,9 v. H. auf 6,6 v. H. im Jahre 1936 herabzu drücken. Damit haben wir auch unter Berücksichtigung des Geburtenanstiegs dem Volke 140 000 Buben und Mädels, das ist die Einwohnerschaft Lübecks, geschenkt. „Auf ihrem Aufgabengebiet Mutter und Kind hat die NS.-Volkswohlfahrt mit einer Leistung von 366 Millionen das Ergebnis des Winterhilfswerkes 1934/1935 erreicht. „Wir beginnen jetzt Aufgaben, deren Erfüllung im alten, durch Länder, Hader und Zwist gespalteten Deutsch land nicht möglich war. So wie wir im vergangenen Jahre der Bevölkerung der Rhön durch Schwesternstationen, Mütterheime und Schulen sowie Kindergärten Hilfe zuteil werden ließen, haben wir in diesem Jahre begonnen, der jahrhundertealten Not der Bayerischen Ostmark zu steuern. Die erste Reihe der in einem Plan von drei Jah ren festgelegten Bauten Gesundheitshäuser, Mütterschu len, Kindergärten und Schwesternstationen wird vor Einbruch des Winters im Rohbau fertig. wie hier entstehen in allen Teilen des Reiches Ein richtungen für Mutter und Kind. Es ist unser Ziel, den Hundertsatz der Säuglingssterblichkeit weiter herabzudrücken und unsere Mütter und Kleinkinder gesund zu erhalten. „So wollen wir Tränen in Lachen verwandeln und die Voraussetzung schaffen für kraftvolle, starke Menschen." Der Rechenschaftsbericht Hilgenfeldts wurde von den Zuhörern dankbar aufgenommen. Als letzter Redner sprach der