 Tschammer-Osten 4 Jahre Reichssportführer. Berlin, 28. April. Am 28. April 1933 also vor vier Jahren wurde der SA. - Gruppenführer Hans von Tschammer und Osten auf Vorschlag des Reichsministers des Innern, Dr. Frick, vom Führer und Reichskanzler zum Reichssportkommissar er nannt. Aus diesem Anlaß richtete der Reichs- und Preu ßische Minister des Innern an den Reichssportführer ein Schreiben folgenden Inhalts: „Mein lieber Herr Reichssportführer! „Vor vier Jahren sind Sie an die Spitze der deutschen Turn- und Sportbewegung getreten. „In Ausführung der Ihnen von dem Führer und mir übertragenen Aufgabe haben Sie in rastloser zielklarer Ar beit das in zahllose Verbände und Jnteressentengruppen Zersplitterte deutsche Turn- und Sportwesen zu dem Deut schen Reichsbund für Leibesübungen, der größten einheit lich geführten Sportorganisation der Welt, zusammen geschlossen. „Als Präsident des Deutschen Olympischen Ausschusses hatten Sie die Verantwortliche Aufgabe zu erfüllen, die deutsche Mannschaft für die XI. Olympiade vorzubereiten. Die großartigen Erfolge, die unsere deutschen Kämpfer vor den Augen einer ganzen Welt errungen haben, sind der schönste Lohn für Ihr tatkräftiges Mühen. „Für noch wesentlicher erachte ich es, daß es Ihnen ge lungen ist, im Verlauf Ihres Wirkens die Ueberzeugung von der Wichtigkeit der Leibesübungen und die Begeisterung für den deutschen Sport weit über die Kreise des Reichs bundes hinaus im ganzen deutschen Volk zu wecken. „Ich freue mich aufrichtig über die großen Aufgaben, die Ihnen in den letzten Jahren über den Kreis der deut schen Turn- und Sportbewegung hinaus übertragen worden sind. Ich gedenke in diesem Zusammenhang Ihrer Tätigkeit als Leiter des „Sportamts Kraft durch Freude", das Mil lionen von Volksgenossen betreut, als Leiter des Haupt amts der NS.-Kampfspiele der SA., die das Deutsche Olympia darstellen, und im besonderen der großen Aufgäbe, die Sie als der Beauftragte des Jugendführers des Deut schen Reiches für die körperliche Ertüchtigung der gesamten deutschen Jugend Zu leisten haben. „Daß es gelungen ist, durch die Uebertragung einer Ab teilung in meinem Ministerium und durch die Schaffung des Reichssportamts Ihrer Tätigkeit auch den erforderlichen staatlichen Rückhalt zu verleihen, erfüllt mich mit beson derer Genugtuung. „Ihre in diesem Monat -durch den Führer und Reichs kanzler verfügte Bestellung Zum Präsidenten der Reichs akademie für Leibesübungen schafft Ihnen die Möglichkeit, auch auf die Ausbildung der in dem weiten Gebiete der kör perlichen Erziehung tätigen Lehrer den erforderlichen Ein fluß Zu nehmen. „Ich nehme die Tatsache Ihres vierjährigen Wirkens Zum Anlaß, Ihnen und durch Sie Ihren Mitarbeitern meinen herzlichsten Dank und meine volle Anerkennung für Ihr bisheriges so erfolgreiches Wirken auszusprechen und Sie auch für die Zukunft meiner rückhaltlosen Unter stützung Zu versichern. „Heil Hitler! Ihr sehr ergebener gez. Frick."