 Konferenz der belgischen Diplomaten. Brüssel, 12. Februar. Die angekündigte Konferenz der belgischen diplomatischen Vertreter im Auslande fand am Sonnabend unter dem Vorfitz des Außenministers Spaak statt. Die Beratungen, die sich über den ganzen Tag streckten, umfaßten die gesamte politische Lage in Europa, wobei besonders die Richtlinien der belgischen Außenpolitik in bezug auf die schwebenden internationalen Fragen be sprochen wurden. An den Besprechungen beteiligten sich »die belgischen diplomatischen Vertreter in Berlin, London, Rom, Paris, Prag, Ankara. St. Jean de Luz, Barcelona, Bern, Haag und Wien. An einem Frühstück, das zu Ehren der Diplomaten ver anstaltet wurde, nahmen auch der belgische Ministerpräsi dent lanson und der Sekretär des belgischen Königs teil.