 Bulgariens Ministerpräsident in Belgrad. Belgrad, 4. Juli. Der bulgarische Ministerpräsident und Außenminister Kjossei w a n o ff traf Dienstagfrüh um 6 Uhr auf der Durchreise nach Deutschland in Begleitung des hiesigen bulZarischen Gesandten Popoff in Belgrad ein. Gegen 9 Uhr begaben sich der jugoslawische Außen minister Dr. Cincar-Markowitsch sowie der deutsche Gesandte von Heeren zur Begrüßung des bulgarischen Ministerpräsidenten in dessen Salonwagen, der an den Münchener Schnellzug angehängt wurde, der um 9.25 Uhr den Belgrader Hauptbahnhof verließ. Cincar-Markowitsch begleitete seinen bulgarischen Kollegen bis Sremskä Mitro wica.