 Deutsche Protestnote in Pretoria überreicht. Pretoria, 5. April. Der deutsche Gesandte Wiehl überreichte am Montag dem General Hertzog folgende Protestnote gegen die letzte Verlautbarung d e r Mandatsregierun!g, die eine Kampfmaßnahme gegen das dortige Deutschtum bedeutete:. Die Deutsche Regierung sieht sich genötigt, gegen die Verlautbarung der Unionregierung vom 2. April Ver wahrung einzulegen, weil diese im Rahmen allgemeiner Parteibestimmungen die deutsche Bevölkerung des Mandats gebiets Südwestafrika unter Ausnahmerecht stellt. Die deutsche Regierung hat ihre Bedenken gegen diese Maß nahme bereits in früheren Noten dargelegt. Sie beschränkt sich deshalb auf folgende Ausführungen: „Die Verlautbarung stellt sich als eine Kampf maß nähme gegen das Deutschtum in Südwest - afrika dar. Das ergibt sich aus dem Zusammenhang der Verlautbarung mit dem Bericht der Südwestafrika- Kommission, deren unbewiesene Behauptungen ihr zu grunde liegen. „Für eine solche Kampsmaßnahme der südafrikanischen Negierung gegen das Deutschtum in Slldwestasrika fehlt jeder berechtigte Anlaß. Die dafür vorgebrachte Be hauptung einer unzulässigen Einmischung Reichsdeutscher in die Einrichtungen des Landes treffen weder allgemein noch für die letzten zwei Jahre zu. „Das Südwester Deutschtum kann sich mit Recht be schwert fühlen, weil ihm trotz des Londoner Abkommens und späterer Zusagen politische, kulturelle, sprachliche und teilweise auch wirtschaftliche Gleichberechtigung immer mehr versagt wird und weil es durch die verschiedensten Maß nahmen in seiner Entwicklung behindert wird. „Dieser bedauerliche Zustand, der schon im Widerspruch steht mit der Mandatsbestimmung, nach welcher die Man datsregierung als Treuhänderin die Pflicht hat, das Wohl ergehen aller Bewohner des Mandatsgebiets zu fördern, wird nunmehr durch die Verlautbarung vom 2. April noch verschärft, da sie dem freien Ermessen einer Verwaltungs stelle weitesten Spielraum eröffnet. „Die Deutsche Regierung hat die Regierung der Süd afrikanischen Union wiederholt gebeten, die südafrikanische Spannung durch beiderseitiges Einvernehmen zu beseitigem Die jetzigen unberechtigten Maßnahmen der Union-Regie rung werden aller Voraussicht nach im deutschen Teil der Bevölkerung von Südwestafrika den Eindruck verstärken, daß der Union-Regierung nicht an einer Versöhnung der verschiedenen Bevölkerungsteile gelegen ist, und werden not wendigerweise zu einer Verschärfung der Gegen sätze zwischen den verschiedenen Bevölkerungsteilen führen. Die Deutsche Regie rung hält sich für verpflichtet, ihre w a r n e n d e S t i m m e zu erheben, und muß es nun mehr der Union-Regierung überlassen, Vorsorge zu treffen, daß nicht durch eine Durchführung der Verlautbarung schwerer Schaden angerichtet wird."