 Ankunft aus dem Maifeld. Um 18.10 ertönt der schwere feierliche Schlag der Glocke vom Glockenturm herab und zeigt an, daß der Führer mit seinem hohen Gast die Fahrt zum Maifeld angetreten hat. Scheinwerfer gießen ihr Licht auf die Million Menschen, die inzwischen das große Rund des Maifeldes völlig ange füllt hat. Scheinwerferstrahlen fallen auch auf die Fahnen-, gruppe der SA. und der übrigen nationalsozialistischen For mationen. Phantastisch hebt sich das Bild der Hakenkreuz fahnen mit ihren goldenen Spitzen im silbernen Licht vom Himmel ab. Das ganze Führerkorps des nationalsozialistischen Deutschlands und des faschistischen Italiens ist jetzt auf der Ehrentribüne versammelt. Brausender Jubel begrüßt die ersten Mitarbeiter des Führers, und die Namen Göring und Goebbels klingen in hunderttausendfachem Echo über das Feld. Das Aufhören der Glocksnschläge zeigt den wartenden Massen an, daß Führer und Duce vor dem Maifeld ein getroffen sind, nachdem sie am Glockenturm von Gauleiter Reichsminister Dr. Goebbels begrüßt worden sind. Beide haben das Ehrenbataillon der Leibstandarte abgeschritten und begeben sich auf die Tribüne des Maiseides. Fanfaren klingen auf. Die Fahnen gehen hoch. Der Präsentier marsch klingt auf. Der Führerund der Duce werdensichtbar. EineinzigerunendlicherJubelschreibraust gen Himmel. Ein nicht endenwollender Heilruf aus Millionen Kehlen, der viele, viele Minuten lang andauert. Eine ungeheure Welle der Begeisterung schlägt den beiden Führern ihrer Völker entgegen, immer und immer wieder sich erneuernd als ein Zeichen unendlich gläubigen Ver trauens und innerster Zuneigung. Der Duce und der Führer werden vom Stellver treter des Führers. Reichsminister Rudolf Heß, und Reichsminister Dr. Goebbels zur Ehrentribüne geleitet. Auf dem Platz vor der Rednerkanzel haben die italienischen Minister Graf Ciano, Starace und Alfieri und die deutschen Minister, Generaloberst Göring, Freiherr von Neurath und Gensralfeldmarschall von Blom berg sowie der italienische Botschafter in Berlin, Atto - lico, und der deutsche Botschafter in Rom, von Hassel, Platz genommen. Es sind, nur noch wenige Augenblicke bis zum Beginn der macht voll st en Kundgebung der Welt. Das Maifeld ist erfüllt von unruhiger Erwartung und höchster Spannung. Die Begeisterung der Menge ist grenzenlos. Leidenschaftlicher Jubel' steigt immer wieder em-