 Rom läßt ausländische Versuchsballons platzen. Rom, 25. März. Die in einigen ausländischen Zeitungen verzeichneten Gerüchte über eine erneut aufgenommene fran Z ö s i s ch - i t a l i e n i f ch e Fühlungnahme durch Entsendung französischer Mittelspersonen nach Rom werden von italienischer Seite als falsch bezeichnet. Was die Pariser Reise eines Mitgliedes der französi schen Botschaft betrifft, das angeblich zu dem italienischen Regierungschef besonders gute Beziehungen habe, so er fährt man in unterrichteten italienischen Kreisen, daß d e Lagardelle, dessen Name in diesem Zusammenhange genannt wird, den Tuce feit mehr als zwei Jahren über haupt nicht gesehen und früher kaum drei- oder viermal zw sprechen Gelegenheit hätte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 