 Schwere Zwischenfälle bei dem Königsbesuch in Irland. London, 28. Juli. Anläßlich des Besuches des englischen Köngspaares, das am Mittwoch zu den vorgesehenen Krönungsfeierlichkeiten in Belfast eintraf, kam es an der Grenze zwischen dem Irischen Freistaat und Nordirland zu außerordentlichen Vorfällen, die größtes Aufsehen erregt haben. In der Nacht zum Mittwoch verübten Personen, die an scheinend der Irischen Republikanischen Partei angehören, zahlreiche Anschläge an der Grenze. Telegraphen- und Telephonverbindungen wurden unterbrochen. Die Eisen bahnlinie bei Dundalk wurde in die Luft ge sprengt, sodatz der Verkehr auf der Nordbahn zwischen dem Freistaat und Ulster eingestellt werden mußte. Fünf Zollhütten an wichtigen Verkehrsstrecken wurden von kleinen bewaffneten Gruppen niedergebrannt, die anscheinend aus dem Freistaat kamen. Ein Trupp von etwa sieben Mann, der mit Maschinengewehren, Gewehren und Pistolen bewaffnet war, überfiel ein Zollhaus an der Hauptstrecke von Belfast nach Dublin und zerstörte das Ge bäude mit einer Brandbombe. Die Bewaffneten griffen meherere Polizisten an und schlugen sie in die Flucht. Auch bei Strabane an der Westgrenze Ulsters wurde ein Zoll posten von bewaffneten Männern überfallen. Nach einer gründlichen Polizeistreife wurden am Mitt woch früh fünf Männer in Omagh verhaftet. Sie werden sich bereits am Mittwoch vor Gericht zu verantwor ten haben. Aus Belfast wird berichtet, daß den dortigen Behörden Gerüchte über einen geplanten Anschlag republi kanischer Elemente anläßlich des Königsbesuchs zu Ohren gekommen sind. , In den Gefängnissen von Belfast sind be sondere Vorsichtsmaßnahmen ergriffen worden, um poli tische Unruhen zu verhindern. Als das Königspaar am Mittwoch vormittag auf der Jacht „Viktoria and Albert" von Schottland kommend in Begleitung von zwei Kreuzern und einer Zerstörerflottille in Belfast eintraf, wurde es von einer großen Menschen menge begrüßt. Polizei und Militär hatten weitgehende Sicherheitsmaßnahmen ergriffen. Auf den Hausdächern in den Straßen, durch die sich das Königspaar bewegte, waren bewaffnete Polizisten aufgestellt. Nach der Landung' fuhr das englische Königspaar in feierlichem Zug zu der Stadthalle, wo es vom Lord mayor und von den nordirischen Würdenträgern unter großem Zeremoniell begrüßt wurde und eine Parade der Frontkämpferorganisation und anderer Verbände abnahm. Die Zehntausende von Schaulustigen, die sich an dem Weg des Königspaares aufgestellt hatten, waren sehr über rascht, als mehrere Panzerwagen die Straßen ent lang rasten. Wie später bekannt wurde, fuhren sie nach der Peel-Street, wo die irisch-republikanische Armee eine Protestkundgebung gegen den Königs besuch abhalten wollte. In zahlreichen Straßen waren von unbekannter Hand Plakate angeschlagen in denen zur Teilnahme an der Protestkundgebung aufge«- fordert wurde. Große Polizeiaufgebote begaben sich nach den Bezirken und durchsuchten die Häuser nach Waffen. . Evening News meldet, in Belfast seien Berichte ein getroffen, daß mehrere Abteilungen der irisch-republikani schen Armee sich in verschiedenen Landesteilen in Richtung auf Belfast bewegten. Gerüchte, die von einem Anschlag ans das engli sche Königspaar in Belfast wissen wollen, sind voll kommen aus der Luft gegriffen. Tatsache ist lediglich, daß zu der Zeit, als sich der König in der Stadt halle befand, einen halben Kilometer entfernt sich eine Gas explosion in einem Warenlager ereignete. Durch diese Ex plosion wurden im Umkreis von 3V Metern mehrere Fenster scheiben zertrümmert.