 Garvin hält den Labour-Leuten einen Spiegel vor. London, k. März. Die Labour-Partei hat am Sonntag einen der größten Agitationsfeldzüge begonnen, die je in England von einer Partei durchgeführt worden sind. Die Labour-Partei gab am Sonnabend bekannt, daß am Sonn tag über Zwei Millionen „Aufklärungsschriften", 120 000 Flugblätter und viele tausend Exemplare anderen Agi tationsmaterials verteilt werden würden. Im Laufe der Woche würden über tausend Parteiredner in Versammlun gen sprechen. Die Losung des Feldzuges lautet: Für Frieden, gegen Krieg. Garvin nimmt diesen sogenannten Friedensfeldzug zum Anlaß, um sich im Observer mit der Labour-Politik zu be fassen: „Wer sind diese Wächter von „Frieden und Sicher heit" eigentlich?" fragt Garvin und weist dann anhand der Politik, die die Labour-Leute während der letzten drei Jahre verfolgt Haben, nach, daß viel von dem heute in der Welt herrschenden Unglück auf ihr Konto zu schreiben ist. Garvin Zählt dann die großen Fehlschläge der Sozialdemokraten auf und stellt fest, daß diese drei Jahre einen Rekord an Zer störung und Niederbruch darstellten. Was aber folge nun? Der neue sozialdemokratische Agtitationsfeldzug sei entweder eine Wahlagitation, oder aber er bedeute einen Weltkrieg im Namen des Friedens und eine allgemeine Vernichtung im Namen der Sicherheit. Hierzu stellt Garvin die Frage, wer Wohl die Partner Großbritanniens in einem solchen Falle sein würden, und kommt zu dem Schluß, daß die ganze verrückte Hypothese eine selbstmörderische Abhängigkeit von Sowjetrußland zur Folge Haben würde. Würde England im Namen der Demo kratie mit einem asiatischen Despotismus marschieren, der das rücksichtsloseste Regime darstelle und den größten Terrorismus der Geschichte ausübe? Es sei bestimmt, daß die Sowjetgenossen nicht daran dächten, sich für die Englän der zu opfern. Es wäre vielmehr umgekehrt. Garvin schneidet dann die Frage Oesterreich und Tschechoslowakei an. Würde irgendein Redner in den tausend Versammlungen die Opposition verpflichten, für Oesterreich oder die Tschechoslowakei in dem Krieg zu ziehen? Ein großer Teil der österreichischen Bevölkerung fordere mit Leidenschaft eine engere Verbindung mit dem Reich. Es handele sich hier um eine Familienangelegenheit innerhalb der deutschen Rasse. England habe damit nichts zu tun. Noch enttäuschender sei aber die Lage in der T s che cho - slowakei, einem Staat, den die blinde und verpfuschte Diplomatie von 1919 niemals hätte schaffen sollen. Hier handele es sich nicht um eine nationale Einheit, sondern um ein Gemisch, das von einer Minderheit regiert werde. Selbst ein Krieg für den willkürlich hergestellten Status quo von 1919 könnte ihn nicht sichern. Auf alle diese Fragen laute die Antwort des britischen Volkes: Nein! Wenn die Opposition sich für das Gegenteil einsetze, dann werde sie eine Niederlage erleiden. Garvin wendet sich dann den englisch-italieni schen Besprechungen und der Möglichkeit deutsch englischer Besprechungen zu. Hitler habe erklärt, daß Verhandlungen hoffnungslos seien, wenn sie dauernd durch einen Verleumdungsfeldzug gegen das Dritte Reich, sein System und seine Führer gestört Würden. Zweifellos sei dies die schwierigste Frage zwischen beiden Landern. Im gegenwärtigen Zustand der Zivilisation liege keine Sicherheit. Nichts in dieser Welt könne sie schaffen als Verhandlungen zwischen den Demokratien und den autori tären Staaten.