 Frankreichs „Verdienst" in der Sanktionsfrage. Rom, 5. November. Tribuna nimmt in ihrem Leitartikel zu den französischen Pressestimmen Stellung, die immer wieder den Unterschied zwischen dem „wahren" und dem „legalen" Frankreich betonen und sagen, daß es das Ver dienst Frankreichs gewesen sei, wenn die Sanktionen gegen Italien nicht bis zum äußersten durchgeführt worden seien und das mithin Italien Frankreich Dank schulde. Das einzige Frankreich, das politische Geltung habe, und mit dem daher Italien seine politischen Beziehungen regeln müsse, stellt „Tribuna" fest, habe in der Sanktionsangele genbeit nichts weiter getan, als mit England über seine Teilnahme an den Sanktionen gegen Italien zu verhandeln. Frankreich habe sich durchaus günstig zu diesem anti-italie nischen Vorgehen des Völkerbundes gestellt. Nichts habe Frankreich davon abgehalten, sogar dem von England ins Leben gerufenen, außerhalb des Völkerbundes und ohne dessen Ermächtigung abgeschlossenen Mittelmeerpakt gegen Italien beizutreten. Besser habe der Sache der Sanktionen nicht gedient werden können. Die durch die französischen Bedingungen und Verhand lungen verursachte leichte Verzögerung in der praktischen Durchführung der Sanktionen sei keinesfalls auf einen letzten Rest von Zuneigung für Italien zurückzuführen. Wenn Italien diesen Aufschub bei der raschen, siegreichen Beendigung seines abessinischen Felhzuges habe nutzen kön nen, so sei dieses negative Verdienst ebenso England als Frankreich zuzuschreiben, da sich beide nicht rasch genug zum. Schaden ihres einstigen Verbündeten hätten einigen können. Es sei allmählich geradezu ein Gemeinplatz geworden, zwischen einem „legalen" und einem „tatsächlichen" Frank reich zu unterscheiden. Mit der Feststellung dieses Gegen satzes werde die traurige Lage Frankreichs zum Ausdruck gebracht, und die wahren Freunde Frankreichs müßten auf richtig wünschen, daß dieser anormale Zustand so rasch wie möglich überwunden werde. Bei der Regelung seiner Be ziehungen zu Frankreich könne weder Italien noch irgend ein anderes Land Fühlung mit jenem „tatsächlichen" Frank reich nehmen, sondern müsse notwendigerweise nur das „legale" Frankreich berücksichtigen.