 Deutsch-Portugiesisches Abkommen. Lissabon, 1. Juli. Zwischen der deutschen und der por tugiesischen Regierung fanden über die Regelung der wirt schaftlichen Beziehungen des Protektorats Böhmen und Mähren mit Portugal in Lissabon Verhandlungen statt, die Freitagabend zum Abschluß eines Abkommens führten. Nach dieiem Abkommen finden die Zwischen dem Deutschen Reich und Portugal bestehenden Wirtschaftsverträge mit Wirkung vom 15. Juli dieses Jahres an grundsätzlich auch auf das Protektorat Anwendung.