 Die Osiasrika-Deutschen wie Verbrecher behandelt. Berlin, 2!. Februar. Wie Deutsche aus unwiderruflich deutschem Lande in Afrika in beispiellosem Rechtsbruch so gar des in Versailles geschaffenen Mandatssystems ver trieben wurden, zeigen folgende Schilderungen von heim gekehrten Deutsch-Ostafrikanern: Am 3. September 1939 wurden sämtliche deutschen Männer Wer 17 Jahre im Tanganjika-Territorium inter niert. Die Jnternierung wurde in der Nacht zum 4. Sep tember fortgesetzt und war am 4. September beendet. Be reits eine Woche vorher waren die Straßen und Wege zu den deutschem Siedlungsgebieten mit Schlagbäumen und Maschinengewehrnestern gesperrt worden. Die Brücken waren mit Wachposten besetzt. Die deutschen Pflanzungs häuser wurden mit schwarzen Soldaten (Askaris) umstellt. Bei der Jnternierung lag die obere Altersgrenze bei un gefähr 70 Jahren. Auf körperliche Gebrechen wurde keine Rücksicht genommen. Teilweise mußten die Deutschen sogar bei Nacht und Nebel Haus und Hof verlassen. Die deutschen Geschäfte wurden geschlossen und verfielen mit allen Warenvorräten, Bankguthaben, Grund stücken usw. der britischen Mandatsverwaltung. Alle deut schen Pflanzungen, Farmen und sonstigen Betriebe wurden ebenfalls mit allen Barguthaben von der englischen Ver waltung beschlagnahmt. Den Deutschen verblieb keinerlei Eigentum. Sie konnten nur über das verfügen, was sie am Leibe trugen und was sie mit in die Jnternierungslager genommen hatten. Gegen Ende September 1939 erfolgte der Transport aller Internierten in das Sammeltag er Dar-es- Salam. 300 Deutsche aus den Nordbezirken Moschi und Arunscha wurden in einen völlig unzureichenden Sonderzug gepfercht und unter stärkster Bewachung durch schwer be waffnete Askaris! nach Tanga geleitet. Dort lagen zwei Küstendampfer, in welchen 500 Internierte verfrachtet wurden. In furchtbarer Hitze verbrachten die gefangenen Deutschen ohne Trinkwasser und ohne frische Luft eine Nacht auf stürmischer See auf diesen winzigen Küste'ndampfern. Diese Fahrt von den provisorischen Jnternierungslagern zum Sammellager in Dar-es-Salam verletzte die Deutschen außerordentlich, da sie wie Verbrecher behandelt wurden. Das Sammellager in Dar-es-Salam bestand aus einem quadratischen Areal von 25 000 qm, das ganz mit Stachel draht und mit einem drei Meter hohen Wellblechzaun um geben war. Heißer feiner Sand bildete den Boden des Lagers. Abgesehen von einigen Kokospalmen gab es kei nerlei Sonnenschutz. Mittags herrschten Tempera turen von 40 Grad Wärme; die Abkühlung nachts war sehr gering. Die Unterbringung der Deutschen war also für Tropenverhältnisse unmenschlich. Die Verpflegung war häufig unzureichend, da die Leibensmittelzufuhr nicht klappte. Bei einer Durchsuchung wurden den Internierten sämt liche Barmittel und alles Handwerkszeug weggenom men. Diejenigen Deutschen, die politisch tätig waren, wur den auf eine kleine Insel vor Dar-es-Salam gebracht, wo 30 Deutsche hinter Stacheldraht!zu leben gezwungen sind. Ab Dezember 1939 begann die englische Verwaltung mit der zwangsweisen Abtransportierung der Deutschen nach dem Reich. Alles Vermögen mußten die Deutschen zurück lassen. Als Reifegepäck wurden für Erwachsene 100 für Kinder 20 gestattet. Alle anderen Werte mußten abge geben werden. In unwürdigster Weise wurden die Frauen vor dem Besteigen des Dampfers durchsucht. Nach der rücksichtslosen Vertreibung durch die Briten wurde die ausgezeichnete rücksichtsvolle Behandlung seitens der Besatzung des italienischen Schiffes, mit dem die Ostafri ka-Deutschen nach Trieft fuhren, besonders wohltuend emp funden. Jeder Wunsch wurde den Deutschen von der italie nischen Schiffsleitung erfüllt. Als treue Freunde stand sie ihnen mit Rat und Tat zur Seite.