 Uebergabe der Besatzung des Brückenkopfes von Modlin. Berlin, 39. September. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Im O st? n haben sich nach der Kapitulation von Mod lin auch die im Brückenkopf von Modlin südlich der Weichsel befindlichen 263 Offiziere und etwa 5993 Mann ergeben. 58 Geschütze, 183 Maschinengewehre und zahlreiches anderes Kriegsgcrät wurde erbeutet. Im Westen an verschiedenen Stellen etwas lebhaftere Artillerietätigkeit. Im Skagerrak und Kattegat wurden in den letz ten beiden Tagen 4 5 Dampfer von deutschen Zerstörern und Torpedobooten auf Bannware untersucht und ein Teil von ihnen aufgebracht. Zwei Schwärme von zusammen zwölf britischen Kampf flugzeugen versuchten in das deutsche Hoheitsgebiet an der Nordseeküste einzufliegen. Ein Schwärm griff in der deutschen Bucht Zerstörer oh nejeden Erfolg an. Die britischen Flugzeuge wurden durch Flakseuer Vertrieben. Bombentreffer wurden nicht erzielt. Den anderen Schwärm stellten deutsche Jagdflie ger in der Nähe der ostsriesischen Inseln Wangerooge und Langeooge. Im Luftkampf wurden von sechs britischen Flugzeugen fünf abgeschossen. Die Besatzungen Zweier deutscher Jagdflugzeuge, die auf See notlanden mußten, wurden unverletzt durch deutsche Kriegsschiffe gerett et.