 Ehrung der Sieger in Kiel. Kiel, 22. Juni. Den offiziellen Abschluß der 3. Inter - nationalen Marrnepokalsegelwett fahrt bil dete am Dienstag abend die Preisverteilung im Kommando gebäude der Marinestation der Ostsee. Admiral Albrecht überreichte der siegreichen Mannschaft der königli ch-h olländischen Mar ime den wertvollen, vom Führer gestifteten Wanderpreis des Hindenburg-Erinnerungspokals und den Preis des Ober befehlshabers der Kriegsmarine. Den Vertretern der italienischen Marine, die den Hindenburg-Pokal verteidigten und in diesem Jahre in der Gesamtwertung den zweiten Platz belegten, überreichte Ad miral Albrecht den Preis der Deutschen Flotte und der Mannschaft der deutschen Kriegsmarine den Preis des Marine-Regattavereins.