 Nukwlk hetz erökknet den Mittellandkanal. Eine Großtat nationalsozialistischer Verkehrspolitik. Magdeburg, 3V. Oktober. Der Stellvertreter des Füh rers, Reichsminister Rudolf Heß, eröffnete am Sonntag vormittag im Rahmen eines großen Festaktes der Reichs wasserstraßenverwaltung den Mittellandkanal. Zu gleich wurde das Schiffshebewerk Magdeburg— Rothensee in Betrieb genommen. Zu der Feier waren auch neben anderen führenden Persönlichkeiten aus Staat und Partei die Reichsminister Dr. Dorpmüller und Seldte sowie der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. h. c. R aeder, erschienen. Die Vollendung des letzten Teilstückes des Mittelland kanals zwischen Braunschweig und Magdeburg verwirklicht den seit mehr als fünf Jahrzehnten gehegten, in den Par lamenten der Vor- und Nachkriegszeit heiß umstrittenen und immer wieder hinausgezögerten Plan einer West —Ost- Querverbindung zwischen den großen Strömen Deutsch lands. Der Stellvertreter des Führers durchfuhr nach der Er öffnung des später noch durch die Elbe-Uebergnerung zu ergänzenden Schlnßabschnittes und nach der Einweihung des Schiffshebewerkes zusammen mit den übrigen Ehrengästen auf dem Regiernngsdmpfer „Hermes" das Schiffshebewerk, das damit seinen Betrieb aufnahm. Auf den prckchtig geschmückten Straßen Magdeburgs brachte schon am Morgen eine lange Kette von Autobussen, Privatfahrzeugen und Lastkraftwagen die Teilnehmer an dieser denkwürdigen Feier nordwärts zum Schiffshebewerk Rothensee. Fahnen schmückten die durch das weite Flach land führende 16 Kilometer lange Anfahrtsstraße. Hinter den Absperrungsreihen drängten sich bis weit hinaus ins Weichbild der Stadt ungezählte Tausende, um dem Stellvertreter des Führers ihren Gruß zu entbieten. 27 Sonderzüge der Reichsbahn brachten aus der näheren und weiteren Umgebung Magdeburgs und anderen nord- und mitteldeutschen Gauen Gäste und Schaulustige zum Schiffshebewerk. Das am Abstieg zur Elbe zwischen dem Mittellandkanal und der Reichsautobahn gelegene Bauwerk, ein Meisterwerk deutscher Jngenieurkunst, bedeutet einen wirtschafts geschichtlichen Wendepunkt und stellt schon rein äußerlich eine Sehenswürdigkeit ersten Ranges dar. Dieser „Fahrstuhl für Schiffe", der den Abstieg vom Mittelland kanal zur Elbe und umgekehrt den Aufstieg ermöglicht, überwindet je nach dem Elbwasserstand einen Höhenunter schied von mindestens 11 und höchstens 18,7 Meter. Schon lange vor Beginn der Feier ist das Gebäude ringsum dicht besetzt. Auf einem Freiplatz seitlich des 85 Meter langen, 12 Meter breiten und 214 Meter tiefen Troges stehen in langer Reihe Männer der Werkschar e n mit den goldbestickten Fahnen von Musterbetrieben. Selbst verständlich ist auch ein stattliches Aufgebot der am Bau des Kanals und des Hebewerks beteiligten Ingenieure, Bau führer und Arbeiter zur Stelle. Man sieht auch Fa schisten in ihrer Uniform unter den Zuschauern, wie überhaupt aus einer ganzen Reihe von fremden Staaten Fachleute aus Verkehr und Technik in großer Zahl gekom men sind. - / Viele Fahrzeuge liegen auf dem Abstiegskanal am Ober hafen und harren des Signals Zur Eröffnung des Schiffs hebewerks. Sie alle, voran der schmucke Regierungs dampfer „Hermes", Motorboote, Jachten und Lastkähne haben zur Feier des Tages über die Toppen geflaggt. Wie die hier versammelte, bunt zusammengesetzte Flotte, so haben am Sonntag und Montag zur Eröffnung des Deutschen Binnenschiffahrtstages 1938 alle deutschen Binnenschiffe feierlich die Flagge gesetzt; sie alle unter streichen damit die große Bedeutung, die der Fertigstellung des Kanals für die gesamte deutsche Binnenschiffahrt zu kommt. Der Stellvertreter des Führers Rudolf Heß traf am Vormittag im Sonderzug auf dem Magdeburger Hauptbahnhof ein und wurde von Gauleiter Jordan und dem Kommandierenden General des XIV. Armeekorps, Generalleutnant von Wietersheim, sowie den führenden Vertretern der Parteigliederungen, der Provinz und der Stadt begrüßt. Auf der Fahrt zum Schiffshebe werk bereitete ihm die Bevölkerung einen herzlichen und begeisterten Empfang. Auch auf dem Fest platz schallten Rudolf Heß brausende Heilrufe ent gegen. Rudolf Heß schritt unter den Klängen des Präsentier marsches die Front der Ehrenformationen der angetrete nen Parteigliederungen ab und begab sich dann mit den übrigen Ehrengästen auf die Kommandobrücke des Hebe werks, womit der Festakt seinen Anfang nahm. Man sah in seiner Umgebung die Reichsminister Dr. Dorpmüller und Seldte, Generaladmiral Dr. h. c. Rae der, den Chef der Präsidialkanzlei, Staatsminister Dr. Meißner, Staatssekretär Dr. Koenigs vom Reichsverkehrsministe rium u. a. Öberpräsident von Ulrich überbrachte die Trauerbot schaft, daß bei einem schweren Verkehrsunglllck am Sonn tagmorgen neun SA.-Männer, die sich auf dem Wege zur Feier befanden, ihr Leben lassen mußten. Er gedachte m warmen Worten dieser Toten und der 13 Verletzten, wäh rend sich die Tribünenbesucher von den Plätzen erhoben und die Häupter entblößten. Dann begrüßte der Oberpräsident in seiner Eigenschaft als Chef der Elbstrombauverwaltung den Stellvertreter des Führers sowie die Vertreter des Staates, der Wehrmacht, der Partei und der Gliederungen. Sein besonderer Gruß galt den Männern der Binnenschiffahrt. Der Redner unter strich die geschichtliche Bedeutung dieses Tages für die Reichswasserstraßenverwaltung und die gesamte deutsche Binnenschiffahrt. Darauf hielt der Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller die Festansprache. „Mit dem heutigen Tag erhält Deutschland einen neuen Binnenschiffahrtsweg, der die westlichen Rhein und Weser mit der Elbe verbindet und darüber hinaus nach Berlin bis zur Oder die Kanalverbindung herstellt. Der Landrücken, der Weser und Elbe voneinander trennte, ist durchstoßen, und damit erhalten die Wasserstraßen etwas, was die Eisenbahnen und Straßen schon längst besitzen, nämlich ein N e tz. „Es waren nicht technische, sondern politische Schwierig keiten, die so lange Jahrzehnte hindurch den Mittelland kanal zurückgehalten Haben. Es waren die Unglück s e l i - gen Grenzen großer Länder und kleiner, ja kleinster Ländchen, die den Ausbau verhinderten. Langwierige und schwere parlamentarische Kämpfe haben den Bau lange un möglich gemacht, und als er ermöglicht wurde, waren es nur stückweise Abschnitte des Kanals, die zum Bau kämen. „Von 1888 bis 1899 wurde endlich der Dortmund Ems-Kanal gebaut. Er sollte ein Ausgleich sein für die Vorteile, die das westliche Ruhrrevier durch seine Lage am Rhein hatte. Und vielleicht wäre dieser Kanal auch damals noch nicht zustande gekommen, wenn er nicht durch nur preußisches Gebiet hätte geführt werden können. „Nach seiner Vollendung dauerte es wieder 7 lange mit Debatten und Plänen ausgefüllte Jahre, ehe der Rhein- Herne-Kanal begonnen werden konnte und derjenige Teil des Mittellandkanals, der bei Bevergern über Münden nach Hannover führt. ' „Diese Kanalstrecke wurde noch vor dem Weltkrieg särtlg, und im Kriege hat sie den Beweis erbracht, wie wichtig Wasserverbindungen bei überlasteten Eisenbahnen sind. Nach Kriegsende dauerte es wieder 19 Jahre, bis endlich der Mittellandkanal von Hannover bis Peine verlängert werden konnte und seine Abzweigung nach Hildesheim er hielt. 1928 weihte der damalige Reichspräsident und Ge neralfeldmarschall von Krudenburg diese Kanalstrecke ein. Zugleich aber hatte man in dieser Zeit den Ihle - Plauener Kanal für 1000 t-Schiffe umgebaut. „Es blieb das Reststück zwiWen Hannover und der Elbe. Hier letzte wieder ein langwieriger, mächtiger Streit ein. Man stritt sich um eine Nordlinie, die Hannover auf dem kürzesten Wege mit Berlin verbinden sollte, und eine Süd linie, die von Hannover aus südlich von Braunschweig und Magdeburg nach Berlin führte. Nach langen Debatten blieb eine Mittellinie übrig. Dafür aber, daß die Südlinie nicht zur Ausführung gekommen war, mußte ein Südflügel des Mittellandkanals über die Saale bis nach Leipzig geführt werden. „So war die Lage im Jahre 1921, als das Reich endlich die Wasserstraßen selbst übernahm, aber da es immer noch an Verhandlungen mit den Ländern gebunden war. verfloß die Zeit. Dazu kam die Inflation und endlich drängte im Jahre 1926 die Arbeitslosigkeit dazu, daß die Arbeit an dem Reststück aufgenommen wurde. Man begann zwar mit Hoch druck zu arbeiten, aber es dauerte nicht lange, dann wurde die Arbeit wieder schleppend. In jedem Jahre ging ein großes F e i l s ch e n i m R e i ch s t a g über die Höhe der zu bewilligenden Rate los. Man suchte mit allen Mitteln den Bau so langsam vorwärts zu treiben wie nur eben möglich. „Und wäre im Jahre 1933 nicht der Nationalsozialismus erschienen, der mit den Sonderinteressen aufräumte, ich bin sicher, wir ständen heute nicht hier, um die für Teutschland so wichtige Wasserstraße zu eröffnen. „Nun liegt der Mittellandkanal fertig vor uns, und bei nahe hätten die schwarzen Wolken eines neuen Weltkrieges, die über Deutschland lagen, ihm eine ernste Belastungsprobe bereitet. Dem staatsmännischen Geschick des Führers ist es gelungen, diese Not von uns abzuwenden. Statt Kriegs gut wird Friedensgut die Last des neuen Kanals bilden, und von ihm wird sich ein Segen über die ganze deutsche Wirtschaft ergießen. „Er ist Deutschlands bester Kanal; denn zwi schen Rothensee und dem Ruhrrevier besitzt er nur 3 Stufen, also lange Schiffahrtsstrecken. Die westliche Industrie wird sich seiner ebenso bedienen, wie der Osten seine Lebensmit tel ans ihn verfrachten wird. Durch seine Verbindung mit den von Süden nach Norden ziehenden deutschen Strö men werden die Nord- und Ostseehäfen in ihrer Ausfuhr nach Übersee und ihrer Einfuhr nach Deutschland gestärkt. „Vor uns liegen die Magdeburger Jndustriewerke, die im letzten Jahrzehnt errichtet sind, und warten auf den heutigen Tag, um sich der billigen Frachten auf die sem neuen Schiffahrtswege zu bedienen. Aber die Zukunft erwartet vom Kanal noch mehr. Dort im Westen entsteht Deutschlands größtes Hüttenwerk und das Werk des neuen Volks kraftwagens. Durch die Elbe ist das neue Sudetzenland mit dem Egerlauf ange schlossen. Durch die Saale wird in wenigen Jahren von Leipzig her der große Wasserverkehr aufgenommen, werden. 'Das Werk, das wir feinen Bestimmungen übergeben, verkörpert die Arbeit einer großen Anzahl von deutschen Volksgenossen. Ausgestattet mit den modernsten Hebe werken und Schleusen, mit Brücken und Dükern, eingebettet in tiefe Einschnitte und getragen von hohen Dämmen, stellt es ein Meisterwerk der deutschen Wasserbau kunst dar. Deshalb verdient dieses Werk am heutigen Tage unseren Dank an alle diejenigen, die an ihm mit gearbeitet haben. „Wir haben auch am heutigen Tage der Toten zu ge denken, die ihr Leben für dieses Werk geopfert haben. Auch ihrer sei in tiefer Dankbarkeit gedacht. „Nun aber sollen auch die noch lebenden Mitarbeiter zur Sprache kommen, jene Männer, die mit Sorgen und' Mühen ihr Bestes hergaben, das Werk zu vollenden. Bevor der Stellvertreter des Führers den Kanal eröffnet, wollen wir den Baubericht des Strombaudirektors Dr. Petzel hören, ein hohes Lied von deutscher Arbeit und deutschem Können?" Die Ausführungen des Reichsverkehrsministers wurden oft von Beifall unterbrochen, besonders als er unter Hin weis auf die überwundene politische Spannung hervorhob, daß wir es dem Führer zu verdanken haben, wenn statt Kriegsgut Friedensgut die Last des neuen Kanals bilden werde. Zum Schluß erstattete Elbstrombaudirektor Dr.-Jng. Petzel den Baubericht, der ein eindrucksvolles Bild von den von deutschen Arbeitern der Stirn und der Faust ge leisteten technischen Arbeiten vermittelte. Besonders inter essant war die Mitteilung, daß die Leistungsfähigkeit des Schissshebewerks Rothensee gestattet, in durchgehendem 24-Stunden-Verkehr bis zu 15 Millionen Tonnen Güter jährlich zwischen Elbe und Kanal zu befördern, und daß der Kanal nicht nur der Schiffahrt dient, sondern auch der landwirtschaftlichen Nutzung weiter Gebiete, und na mentlich dem sogenannten Drömling (einem Niederungs moor bei Magdeburg) zugutekommt. Hier werden rund 25 000 Hektar Land durch Ableiten von Hochwasser in den Kanal vor unzeitigen Überschwemmungen geschützt. Was am Mittellandkanal in Gemeinschaftsarbeit von Wasserstraßenverwaltung, Unternehmern und Werkleuten geleistet wurde, stellt sich ebenbürtig den anderen techni schen Großtaten des Reiches an die Seite. Starker Beifall folgte der Meldung des Elbstrombau direktors an den Stellvertreter des Führers: „Das Schluß stück des Mittellandkanals ist fertig. Es schließt die bis herige Lücke zwischen West und Ost. Die jetzt verbundenen Wasserstraßen werden der deutschen Binnenschiffahrt und -Wirtschaft neuen Auftrieb geben und dem ganzen deut schen Volke zum Segen gereichen." Rudolf Heß eröffnet den Kanal. Umbrandet von den Heilrufen der Menge, tritt nun mehr der Stellvertreter des Führers an das Mikrophon der Kommandobrücke und vollzieht den Einweihungsakt mit den weithin hallenden Worten: „Der Mittellandkanal ist eröffnet." Rudolf Heß brachte danach die Führerehrung aus, in die die Versammelten begeistert einstimmten. Nachdem die Nationalhymnen verklungen Waren, verläßt der Stellvertreter des Führers die Kommandobrücke und begrüßt die vor dem Betriebsgebäude angetretenen Arbeitsk a m e r a d e n des Hebewerks einzeln mit Handschlag. Dann schreitet er die Front der Werkschar, die mit ihren Fahnen Aufstellung genommen.Hgt, ab. Überall, wo sich der Stellvertreter des Führers zeifst, schallen ihm lebhafte Heilrufe entgegen. (Schluß auf Nr. 1703) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., B 