 Die Mailänder Scala im Münchener Nationaltheater. München, 16. Juni. Beim ersten Gastspielabend der Mailänder Scala am Dienstag wurde Verdis „Re quiem" aufgeführt. Staatsminister Adolf Wagner war mit den Staatssekretären Dr. Boepple und Kögl maier erschienen, außer ihnen führende Persönlichkeiten der Partei und ihrer Gliederungen in großer Zahl, viele hervorragende Vertreter der deutschen Musikwelt und des öffentlichen Lebens. Sehr stark war selbstverständlich die italienische Kolonie vertreten mit dem Generalkonsul Pit talis an der Spitze. Der Dirigent, Victor de Zab ata, und die Solisten Gina Cigna (Sopran), Ebe Stignani (Alt), Benja mins Gigli (Tenor) und Tancredi Pasero (Baß) wur den bei ihrem Erscheinen auf das herzlichste begrüßt. Zur Eröffnung des Abends spielte das Orchester die deut schen und die italienischen Nationallieder; Bald waren die Zuhörer von der herrlichen Musik in Bann geschlagen. Wollte sich schon am Ende des ersten Teiles der Begeiste rungssturm kaum legen, so war er am Schluß der Aufführung beispiellos. Immer und immer wieder muß ten Dirigent, Chordirigent und Solisten erscheinen und die begeisterten Dankesbezeugungen entgegennehmen.