 Die englische Unterhausaussprache in Italien wenig beachtet. Rom, 7. Mai. Die Londoner Unterhausaussprache wird in der hiesigen Presse allgemein als englisches Eingeständnis begangener politischer Dehler ausgelegt. Der Messaggero spricht von einer „mitleiderregenden Zurschaustellung und Beichte der eigenen Unfähigkeit" und hebt hervor, daß Eden vor dem Unterhaus ausdrücklich den Zusammenbruch des Völkerbundes und der Sanktionspolitik zugegeben habe. Der Piccolo bezeichnet Edens Rede als den Versuch, die Regierung von der Verantwortung zu entlasten. Ganz be sonders werden die Ausführungen Chamberlains auf eine sofortige Abschaffung der unnötigen und gefährlichen Sank tionen unterstrichen. Km großen und ganzen beschränkt sich jedoch die hiesige Presse auf eine chronologische Wiedergabe des Sitzungs verlaufes und bringt dabei zum Ausdruck, daß angesichts der vollzogenen Tatsachen in Ostafrika die Meinung fremder Staatsmänner und Parlamente herzlich wenig Interesse in Italien erwecke. Der Popolo di Roma, der sich gewöhnlich durch seinen Londoner Berichterstatter berichten läßt, veröffentlicht be zeichnender Weise über die Unterhausaussprache lediglich einen kurzen amerikanischen Agentur-Bericht.