 Staatssekretär Schlegelberger besucht Kopenhagen. Stockholm, 28. Februar. Staatssekretär im Reichsjustiz ministerium Dr. Schlegelberger und sein persönlicher Referent Ministerialrat Dr. Wilke haben sich am Sonntag abend von Stockholm nach Kopenhagen begeben, wo Dr. Schlegelberger am Montag in der dortigen Universität einen Vortrag hält. Zum Abschied fanden sich am hiesigen Hauptbahnhof u. a. ein Gesandtschaftsrat vonßelow von der Deutschen Gesandtschaft, der Landeskreisleiter der NSDAP., Stengel, und der Geschäftsführer der Deut schen Handelskammer in Schweden, Becker. Am Vortage der Abreise Waren die deutschen Herren Gäste des Rektors der Universität in Upsala, Professor Engströmer, und besuchten bei dieser Gelegenheit u. a. den Dom,.die Bibliothek und die Universität. Zu Ehren der deutschen Gäste gab der Rektor ein Essen, an dem eine Reihe von schwedischen Rechtsgelehrten der Universität teilnahm. Abends waren die beiden Herren Gäste der hiesigen Orts gruppe der NSDAP, im deutschen Kolonieheim. Während seines Stockholmer Aufenthalts nahm der Staatssekretär ferner noch die Gelegenheit Wahr, der hiesigen Deutschen Handelskammer einen längeren Besuch abzustatten.