 Eine Rechtfertigung des französischen Innenministeriums. Paris, K. Oktober. Das Innenministerium veröffentlicht eine längere Erklärung, durch die es seine Haltung gegen über den Kundgebungen vom Sonntag zu rechtfertigen sucht. Es sei unrichtig, heißt es darin, der Regierung vor zuwerfen, daß sie mit zweierlei Maß messe. Der Aufmarsch der Partei de la Rocgues habe ausgesprochen militärischen Charakter gehabt und sei von Drohungen begleitet gewesen, die die Regierung nicht hätte unbeachtet lassen können. Unter den gegenwärtigen Umständen müsse die Regierung sich an die gesamte öffentliche Meinung wenden. Die Be lange des Landes stünden auf dem Spiel. Die Frage der Währungsangleichung und der wirtschaftlichen Wieder ankurbelung, von deren Gelingen der allgemeine Wohl stand abhänae, könne nur Erfolg haben in einer Atmosphäre der Ruhe und Ordnung. Die Ordnung aber hänge von der Regierung ab. Die Regierung sei deshalb entschlossen, alles zu tun, um jede Möglichkeit von Unruhen zu verhindern und den nor malen friedlichen Ablauf des öffentlichen Lebens zu sichern. Deshalb sei sie bis auf weiteres entschlossen, in Paris und Umgebung keine Kundgebungen und Versammlungen mehr zu dulden, die geeignet wären, irgendwelche Handlungen und Gegenhandlungen zu erzeugen, durch die die öffent liche Ordnung erschüttert werden könnte.