 150 000 Hungernde, 20 000 Tuberkulöse auf Neufundland! London, 27. März. Die „Segnungen" der britischen Kolonisation gehen so recht aus einem Bericht des Daily Expreß hervor. Es handelt sich um Neufundland, das be reits 1583 von den Engländern befetzt wurde und jetzt, nach dem ihm 1933 der Charakter eines Dominiums wegen Ver armung, offiziell „Zahlungsunfähigkeit" genannt, von Eng land aberkannt worden ist, als Kronkolonie unmittelbar unter der Kontrolle des britischen Mutterlandes steht. Der Sonderberichterstatter des Blattes weilte 7 Wochen auf Neufundland und hat an Ort und Stelle eingehend die Verhältnisse studiert. Seine Feststellungen in einer der ältesten Kolonien Englands gibt das Blatt wie folgt wieder: Von den 300 000 Einwohnern Neufundlands hungern 150 000; 70 000 Einwohner leben von einer völlig unzu reichenden Arbeitslosenunterstützung. Zahlreiche Frauen und Kinder können im Winter ihre Häuser nicht verlassen, da sie, fast nackt, sich nicht der Kälte aussetzen können. Eine Schulpflicht gibt es nicht. 10 000 Kinder besuchen überhaupt keine Schule. Die übrigen verlassen die Schule Zu 80 VH. bereits, wenn sie 12 Jahre alt sind. Der Staat kümmert sich überhaupt nicht um die Schule, die von der Kirche unterhalten wird. Kinder über 10 Jahre, die straffällig werden, werden im Gefängnis zusammen mit Erwachsenen untergebracht. Eine ärztliche Untersuchung gibt es in den Gefängnissen nicht. Ein Ehescheidungsgesetz gibt es gleichfalls nicht. In den letzten Jahren hat zum erstenmal eine Tuber kulose-Untersuchung stattgefunden. Dabei wurden 20 000 Fälle festgestellt. Das bedeutet, daß jede 15. Person auf Neufundland tuberkulös ist. Im ganzen Lande gibt es nur ein einziges Sanatorium. Zur wirtschaftlichen Lage heißt es, der Handel Neufund lands sei seit 1931 um über 1 Millionen Pfund gesunken.