 Dr. Goebbels im Nürnberg. Nürnberg, 7. April. Nürnberg, die Stadt der Reichs parteitage, war für die Wahlreise des Reichspropaganda leiters Dr. Goebbels die letzte Etapp e vor dem historischen 1l). April. Schon am Freitag mittag wird der Minister in der jubelnden, dem Tag des Großdeutschen Reiches in fiebernder Festesfreude entgegensehenden Haupt stadt der deutschen Ostmark weilen. Landauf, landab war Dr. Gobbels, wie die anderen füh renden Männer von Staat und Partei in den letzten Wochen Abend für Abend unterwegs, um als der erste Propa gandist der Bewegung durch sein Wort die Herzen der Millionen zu entflammen für ein Bekenntnis zum Führer, wie es die Welt noch nicht gesehen hat. Der Empfang, der dem Reichsminister in Nürnbergs Mauerll bereitet wurde, deutete schon an, daß diese Stadt wachgerüttelt war zum Wahlgang für die große historische Entscheidung. Die Fahrt vom Flughafen durch die Stadt glich jenen un vergeßlichen Erlebnissen, die wir jedesmal an den Partei tagen in dieser alten Reichsstadt mitgemacht haben: Fahnen über Fahnen, Schmuck an allen Häusern, j u b e Inde , b e - geisterte Menschen auf den Straßen und an allen Fenstern! Man spürte, daß diese Menschen alle von der großen Woge der Begeisterung erfaßt worden sind, daß sie alle darauf brennen, dem Führer durch ihr uneingeschränktes I a ihren Dank und ihre Liebe entgegenzubringen. Aus diesem Gefühl heraus jubelt ganz Deutschland in diesen Tagen überall den Männern der Bewegung zu, die als Wortführer Adolf Hitlers seine Sache im Reich vertreten, während er Abend für Abend im deutschen Oesterreich die. Herzen des befreiten Volkes emporreißt. So grüßten viele Tausende in Nürnberg an diesem Abend Dr. Goebbels: Dreitausend hörten seine Rede im großen Saal des Kulturvereinshauses, dreißigtausend ließen sich auf den Straßen der Stadt von seinen Worten er füllen, und weitere sechzigtausend waren in 24 Sälen Nürn bergs Zeugen dieses letzten großen Appells von Dr. Goeb bels im alten Reichsgebiet. Der Kulturvereinssaal hatte für diesen Abend schönsten Festschmuck angelegt, Gold, Rot und Grün. In diese Farbensymphonie fügten sich die Banner des Reiches. Drei fach gestafftelte riesige Fahnen zu beiden Seiten der Bühne gaben dem festlichen Bild den sinnvollen Abschluß. Nicht einer von den vielen Zehntausenden konnte sich der aufrüttelnden, ja aufwühlenden Wucht dieser Rede ent ziehen, durch die Dr. Goebbels in vollendeter Form die Wege auszeigte, die der Nationalsozialismus im Ausbau seines starken Staates unter der zielsicheren Leitung Adolf Hitlers gegangen ist. „Gewiß, wir haben dabei auch Glück gehabt. Aber wenn der Führer Glück hat, so ist das", erklärte der Minister unter einem wie Trommelfeuer den Saal durchprasselnden Beifall, „das Glück der ganzen deutschen Natuon! Es ist dieses Glück aber eins von jener Art, von dem Moltke einmal sagte, daß es auf die Dauer immer nur bei dem Tüchtigen sei. Fürwahr, wir haben uns dieses Glück red lich erkämpft und verdient; es ist uns nicht geschenkt worden. „Die Erfolge unserer nationalsozialistischen Politik kom men aber nicht nur daher, daß wir wissen, was wir wollen, sondern sie sind nicht zuletzt darauf zurückzuführen, daß wir auch wollen, was wir wissen!" Diesen Grundsatz nationalsozialistischer Realpolitik legte der Minister an Beispielen der Entwicklung des österreichi schen Problems in klassischer Weise dar: „Der Erfolg unse res politischen Handelns", so führte Dr. Goebbels aus, „be ruht einmal auf dem höchsten politischen Instinkt des Vol kes, zweitens auf der Herbeiführung günstiger Umstände durch die Volksführung, drittens auf dem wachsamsten Acht geben auf die Begleitumstände der daraus folgenden Er eignisse und schließlich auf dem Instinkt sichereren Han delns der Führung im rechten Augenblick. „Unter solchen „realen" Gesichtspunkten", so stellte der Minister unter dem stürmischen Beifall der vielen Tausende fest, „ist in den vergangenen Wochen der Jahrhunderte alte Traum der Deutschen verwirklicht worden: die Heimführung des deutschen Oesterreich ins Reich! „Wenn das nationalsozialistische Deutschland anders auftritt als das Deutschland vor 1933, so ist das gewiß nicht hohles Kraftmeiertum: das Deutschland von heute schöpft seine Kraft aus einem soliden Aufbauwerk, das die Wirtschaft zur Blüte und die Finanzen wieder in Ordnung gebracht und das soziale Leben neu befruchtet hat, aus einem Aufbauwerk, das seine beste und bleibende Wohn stätte in den Herzen unseres Volkes fand!" „Nun ruft uns der Führer zur Wahl! Nun soll unser Volk auf dem Kosten stehen! Wenn ich, so sagt der Führe r, in den nächsten Monaten und lahren wieder mit der Welt um Dein Lebensrecht, deutsches Volk, ringe, dann soll die Welt wissen, daß aus meinem Munde 75 Millionen Deutsche sprechen, daß in mei n e r Person 75 Millionen Deutsche repräsentiert sind, daß in meiner Kraft die Stärke von 75 Millionen vereint ist. Die Welt soll wissen" und nun schwillt der verhaltene Beisall der hingerissenen Massen zu einem wahren Orkan an „daß ich Deutschland bin! Dann wird sich die Welt, so schloß Her Minister unter 'erneutem Beifall, „unseren natio nalen Lebensrechten auf die Dauer nicht ver sagen können. „Was wir am Sonntag tun, das ist nicht allein Dank, das ist eine Pflicht! Das deutsche Volk hat sich so oft ans seinen Führer verlassen, seht soll sich der Führer auf das deutsche Volk verlassen können! So wird an diesem 10. April in der Tat eine geschlossene Nation an die Wahlurne treten und dem Führer aus überquellendem Herzen zurufen: J a ! Ia! I a!" Daß auch das Frankenland diese seine Pflicht bis zum letzten Mann erfüllen wird, davon zeugte der tosende Bei fall, der das Echo dieses Appells von Dr. Goebbels in dieser nun zum letzten Aufbruch aufgerufenen Stadt war.