 Erklärung General Francos im „Journal". Paris, 10. Juni. Ein Sonderberichterstatter des Journal hatte in Salamanca mit General Franco eine Unter redung, in der dieser auch über die Beziehungen zu Frank reich sprach. Franco habe erklärt: „Sagen Sie Frankreich, unser Vertrauen ist vollständig und wird jeden Tag durch die Ereignisse bestärkt. Wenn wir das Werk der Befreiung Spaniens vollendet haben werden, so haben wir bei uns genügend weitgehende Auf gaben, um unsere ganze Aktivität einzusetzen. Dies ist unser ganzer Imperialismus! „Unsere Freundschaft mit Italien und Deutschland hat sich seit Beginn des Bürgerkrieges kundgetan. Verdachts gründe, daß Deutschland dabei zugleich irgendwelche Absich ten gegen Frankreich hegen könnte, sind vollkommen unge rechtfertigt. Die Deutschen, die Italiener und die Portu giesen weigern sich, Spanien in eine Sowjetkolonie gemäß dem von Moskau in Uebereinstimmung mit Largo Caballero aufgestellten Plan verwandelt zu sehen. „Man hat uns um keine Verpflichtung angegangen, um uns in unserem Widerstand zu unterstützen. Hören Sie Wohl: Keine Verpflichtung und in keiner Weise! Und wir würden es auch nicht über uns bringen, eine derartige Verpflichtung einzugehen. Wir sind spanische Nationalisten, entschlossen, unter allen Umständen die Zu kunft der Nation von Hypotheken frei zu halten."