 Präsident Cianetti in Bayreuth. Bayreuth, 9. März. Am Donnerstagnachmittag traf, von der Bevölkerung herzlich begrüßt, der Präsident des faschisti schen Jndustriearbeiterverbandes, Cianetti, zu einem einwöchigen Besuch Deutschlands auf Einladung der DAF. in Bayreuth ein. Er wurde mit seiner Begleitung von dem stellvertretenden Gauleiter Rückdeschel und von Haupt amtsleiter Claus Selzner als dem Vertreter Dr. Leys empfangen. Präsident Cianetti, der Deutschland schon verschiedentlich besuchte, besichtigte auf einer Stadtrundfahrt interessante Bauwerke und Einrichtungen der Stadt, darunter das Haus der deutschen Erzieher und den prächtigen Barockbau des Opernhauses, das als Bauwerk eines italienischen Meisters sein besonderes Interesse erregte. Der dann folgende Besuch im Hause Wahnfried und am Grabe Wagners übte einen tiefen Eindruck auf die italieni schen Gäste aus. Mit großer Bewegung erklärte Cianetti,, es sei unmöglich, das heutige Deutschland zu verstehen, ohne Bayreuth zu kennen. Den Abschluß des ersten Tages bildete der Besuch der Siebert-Festhalle in Bayreuth, wo den Gästen die dort auf gestellten Modelle der künftigen Neugestaltung Bayreuths gezeigt wurden.