 Zusätzliches Schuljahr für Elsaß-Lothringen aufgehoben. Paris, 22. Dezember. Die am Dienstag vom Präsiden ten der Republik unterzeichnete Verordnung über die Schul pflicht in Msaß-Lothringen macht eine im Oktober 1936 ge troffene Verfügung rückgängig, die für die männliche Schuljugend dieser Departements ein zusätzliches Volks schuljahr bis zum 15. Lebensjahr vorsah, während sie im übrigen Trankreich die Volksschulbildung mit dem vier zehnten Lebensjahr abschloß. Diese allgemeine Regelung wird nunmehr auch auf Elsaß-Lothringen ausgedehnt. Weiter wird verfügt, daß Knaben und Mädchen erst nach Abschluß der Volksschulaus bildung in die Lehre gehen dürfen. Ausnahmsweise können sie allerdings in den von Eltern, Vormund oder Mitglie dern der Familie betriebenen Geschäften Hilfe leisten.