 Tie Frage der Teilnahme Italiens an der Konferenz. Rom, 7. September. In zuständigen italienischen Krei sen wi?t> Dienstag abend erneut darauf hingewiesen, daß mit dem sowjtrussischen Schritt vom Montag bei der italie nischen Regierung die Lage recht heikel geworden und die Abhaltung der Mittelmeerkonferenz ernstlich gefähr det sei. In der Tat sei es für die italienische Regierung schwie rig, mit einer Macht, die solche Anklagen erhoben habe, am gleichen Konferenztisch Platz zu nehmen. Trotz dieser Schwierigkeiten werde aber von Italien die Frage einer Teilnahme an der Konferenz mit dem größten guten Willen geprüft.