 Kallio finnischer Staatspräsident. Helsinki, 15. Februar. Ministerpräsident Kalh)o wurde am Montag nachmittag mit 177 Stimmen von 3M zwei ten Wahlgang zum sinnischen Präsidenten gewählt. - Die Präsidentenwahl wurde von den 300 Wahlmännern im Reichstag vorgenommen. Die Tribünen waren bis zum letzten Platz mit Vertretern des fast vollzählig vertretenen Diplomatischen Korps, darunter dem deutschen Gesandten von Blücher, zahlreichen Vertretern der in- und aus ländischen Presse und Zuhörern besetzt. Ministerpräsident Kallio leitete verfassungsgemäß selbst die Wahl. Die Spannung über den Ausgang war unerhört groß. Bis zuletzt hatten die Parteien noch untereinander verhandelt, ohne daß im Voraus Klarheit über den Wahl ausgang zu gewinnen war. Im ersten Wahlgang erhielt Svinhufvud 91 Stim men (18 Stimmen von der Vaterländischen Volksbewegung, 68 von der Svinhufvud-Liste und 8 schwedische Stimmen); 12 Schweden waren also sofort schon im ersten Wahlgang Svinhufvud untreu geworden. Kallio erhielt zunächst nur die 56 Stimmen seiner Partei, und der frühere Präsident Stahlberg genau 150 Stimmen, also gerade eine Stimme weniger, als zu seiner sofortigen Wahl mit absoluter Mehr heit im ersten Wahlgang nötig gewesen wäre. Beim zweiten Wahlgang erhielt Ministerpräsident Kallio mit 177 Stimmen die absolute Mehrheit, da ihm nunmehr geschlossen die sozialdemokratischen Stim men zufielen. Er wurde damit zum Präsidenten Zinnlands gewählt. Stahlberg waren nur noch insgesamt 19 Stimmen zugefallen und Svinhufvud 101. Der neue Präsident tritt sein Amt am 1. März an. Es ist zu erwarten, daß die gegenwärtige Regierung dann so fort zurücktreten und sich nach links in heute noch unbe kanntem Ausmaße ergänzen wird. Folgende merkwürdige Lage tritt dann ein: Kallio muß dann als vorläufiger Staatsminister sich selbst als dem künftigen neuen Staats präsidenten die Demission seiner Regierung mitteilen. Kyösti Kallio wurde geboren am 10. 1. 1873 in Nivala in Oesterbotten. 1918 war er Senator im Freiheitssenat von Svinhufvud, später oftmals Minister und Vorsitzender des Reichstages und mehrmals Ministerpräsident. Ein großes Agrarreformgesetz von 1918 heißt nach ihm Lex Kallio.