 „USA. bereitet sich auf einen Krieg vor." New Jork, 31. März. In einer über das ganze Land verbreiteten Rundfunkrede sprach sich der Abgeordnete Knutsen (Minnesota) für das noch im Unterhaus liegende Ludlow-Referendum aus, wonach der Krieg nur nach vor heriger Volksbefragung erklärt werden darf. Knutsen, der noch als einziger der 56 Abgeordneten, die seinerzeit gegen den Eintritt Amerikas in den Weltkrieg stimmten, im Kongreß sitzt, erklärte, er würde heute ebenso stimmen wie 1917. Amerika bereite sich wieder auf das gleiche Abenteuer vor. Wenn Amerika den Frieden Wünsche, müsse die Regierung das Steuer ihrer Außenpolitik voll ständig herumwerfen. Die Vereinigten Staaten rüsteten heute nicht mehr aus Gründen der Verteidigung, sondern um sich auf einen Krieg vorzubereiten, obwohl die Mehrheit des Volkes keinen Krieg wolle.