 „Matin" rechnet mit Litwinows Rücktritt. Paris, 2. Oktober. Der Matin nimmt an, daß Litwi now von seinem Amt als Außenkommissar der Sowjetunion zurücktreten wird. Die Absetzung Rajewskys als Direktor des in französischer Sprache erscheinenden „Journal de Moseon" sei umso bezeichnender, als Rajewsky auch der Ver bindungsmann zwischen dem Außenkommissariat und den ausländischen Diplomaten und Presseleuten gewesen sei. Da Rajewsky ein Schützling Litwinows sei, seien Gerüchte über Litwinows baldigen Rücktritt nicht unbegründet. An der Spitze der Gruppe, die Litwinows Ablösung fordere, ständen Woroschilow, Jegow und Mikojan. Als Nachfolger Litwinows würden genannt Potemkin, der Schützling Woroschilows, der bisherige erste Mitarbeiter Litwinows, Krestinsky, und Mikojan.