 Der Bluff der „Weygand-Armee". Rom, 22. Februar. Zu der Frage, wie es sich mit der viel besprochenen We y ga n d-Arm e e tatsächlich verhält, deren Stärke die demokratische Propaganda in Hundert tausenden, wenn nicht gar in „Millionen" beziffert, gibt die römische Zeitung Popolo di Roma interessante Aufschlüsse. Das Blatt nennt die Weygand-Armee das ~G e ister- Heer" und schreibt, es gebe zunächst weder eine Orient front noch eine Orientarmee, die durch die Ankunft neuer Truppen verstärkt werden konnte, sondern nur ein „Haupt auartier" in Beirut. Man habe sich über diese Armee den Kopf zerbrochen und viele Worte gemacht. Das bedeutendste, was sie bisher geleistet habe, sei, von sich reden zu machen und den Südosten zu beunruhigen!