 Forstdirektion Reichenberg wurde Regierungsforstamt. Berlin, 2K. Oktober. Staatssekretär Generalforstmeister Alpers hatte gelegentlich eines Besuches in Sudeten deutschland eine Besprechung mit dem Reichskommissar für die sudetendeutschen Gebiete, Konrad Henl e i n, in der die ersten Maßnahmen zur Eingliederung der sudetendeutschen Forst- und Holzwirtschaft erörtert wurden. Generalforstmeister Alpers hat im Rahmen der be sprochenen Maßnahmen die Forstdirektion in Reichen be r g als Regierungsforstamt für den Sudetengau über nommen, das unmittelbar dem Reichsforstmeister untersteht und die gesamte Forstverwaltung der sudetendeutschen Ge biete zu betreuen hat. Mit der Wahrnehmung der Geschäfte des Beauftragten des Reichsforstmeisters wurde vorläufig Landforstmeister Dombois beauftragt.