 Geheimnisvolle Rundfunksendungen in Frankreich. Paris, 31. März. Die Pariser Presse beschäftigt sich am Donnerstag mit geheimen Rundfunksendern, die seit einiger Zeit in Frankreich auftauchen und einen schärfen! Feldzug jgegen die Volksfrontpolitik im allgemeinen und den Mini sterpräsidenten im besonderen führen. Einer dieser Sen der, der sich Radio National nennt, gibt regelmäßig gegen 3,15 Uhr Kurzmeldungen gegen Sowjetrußland und einen politischen Lagebericht geigen die französischle Regie rung. In der Presse wird hervorgehoben, daß es bisher nicht gelungen sei, die Sender ausfindig zu machen. Alle Blätter sind der Meinung, daß es sich um französischle Sender im Dienste rechtsstehender Parteien Handelt.