 „News Chronicle" gegen die Nichteinmischung. Die Portugttil-Lüge in London erfunden» „Daily Herald" verrat die Hintergründe dieser Aktion- Berlin, 15. Juli. Zu der neuen Lügenaktion der unter der Kontrolle der Sowjets stehenden Redaktion des eng lischen Blattes „News Chronicle" schreibt der „Deutsche Dien st": „Es gibt ein altes Sprichwort: „Ein gutes Gewissen ist ein sanstes Ruhekissen". Dieses Sprichwort bewahrheitet sich jetzt in negativer Weise am „News Chronicle", der von einer Lüge in die andere taumelt, immer in der Hoffnung, daß dadurch die Lüge vom Tage vorher in Vergessenheit geraten werde. „Jetzt ist wieder einmal Spanien dran, nachdem er noch gestern durch die Veröffentlichung des Artikels des ehe maligen französischen Luftfahrtministers Pierre Cot die militärische Bedeutung der Tschecho-Slowakei bei einem An griffskrieg Frankreichs gegen Deutschland behandelt hatte« „Deutsche Geschwader in Spanien" künden die Schlagzeilen des Londoner Judenblattes. Moskau hat gut dezahlt. Und so werden die alten Märchen vom Januar 1937 wieder auf gewärmt. Der Zweck ist heute wie damals der gleiche: Diskreditierung Francas in den Augen der Engländer und Schaffung einer für Rotspanien günstigen Stimmung, weil die Durchführung des Londoner Freiwilligenabkommens für den Regierungsausschuß der Herren Negrin, Caballero und Konsorten das Ende bedeuten würde. Rotspanien lebt aus schließlich von ausländischen Freiwilligen und ausländischem Material. Sowjetrussische Flugzeuge und Bomben, englische und sowjetrussische Tanks, französische Geschütze und fran zösische Munition, neben den sowjetrussischen Truppenab teilungen, durch große finanzielle Versprechungen gewor bene Freiwillige aus England und Frankreich in großer Zahl, damit allein vermag Rotspanien den Krieg zu führen. Und um diese versteckte Einmischung, die gerade in den letzten Tagen wiederum verschärfte Form angenommen hat, zu verdecken und zu bemänteln, werden die Märchen von umfangreichen deutschen Kriegslieferungen an Franeo er funden. „Das klingt doch glaubwürdig, nicht wahr: 1050 Offi ziere, 3600 Unteroffiziere, 48 Heinkel Jagdflugzeuge, 18 dreimotorige Bomber usw. Nur keine runden Zahlen mehr, denn die sind von vornherein anrüchig. Diesmal gibt man sich mehr Mühe. Man nimmt sich eine Karte von Deutsch land. Wo liegen große Städte? Bei ihnen Pflegen doch Flugzeuge Zu sein und damit Teile der Luftwaffe? „Genaues weiß natürlich der Schmock beim „News Cbronicle" nicht. Aber Berlin, München und Frankfurt kann man auf jeden Fall anführen. Und so macht er diese Städte zu Ausgangshäfen von Massenflügen ganzer deut scher Geschwader nach Spanien. „Wir wollen nicht abstreiten, daß General Franco auch Flugzeuge aus deutschen Fabriken verwendet, denn Deutsch land verkauft Flugzeuge in die ganze Welt. Und wenn in Francos Luftwaffe neben Italienern, Engländern. Südame rikanern und anderen auch Deutsche zu finden sind, dann auf jeden Fall weniger als allein Engländer und Franzosen auf rotspanischer Seite. Es wäre dem „News Chroniele" nicht zu empfehlen, hier einen Stein aufzuheben. Und wo sollen diese deutschen Geschwader in Spanien stehen? Da werden ebenfalls wahllos eine Reihe von Orten angeführt, wobei dem Verfasser des Lügenberichtes das Unglück pas sierte, daß an einem Teil der genannten Orte sich gar keine Flugplätze befinden. „FallschirmPiloten seien in Spanien, MW Mann ans Deutschland. Der Schmock des „News Chroniele" hat ein mal etwas über Fallschirmpiloten gelesen. Er selbst würde sich einem Fallschirm niemals anvertrauen, beileibe nicht. Er hat auch wenig militärische Ahnung was für seine jüdische Herkunft spricht von der Bedeutung und dem Einsatz der Fallschirmpiloten. Und so wird er die Frage auch nicht beantworten können, was diese Fallschirmpiloten nun in Spanien sollen. Er hätte vorher im englische n Luftfahrtministerium anfragen sollen, wo er ohne Zweifel hätte erfahren können, daß im spanischen Kriege bisher nie mals Fallfchipmpiloten eingesetzt wurden und angesichts der besonderen Verhältnisse mit einem solchen Einsatz auch nicht zu rechnen ist. Der ganze Zweck des „News Chro nicle"-Manövers ist derselbe wie an den Tagen vorher: Störung der Beziehungen zwischen den Völ kern, Vergiftung der politischen Atmo sphäre und Hetze zum Krieg, an dem dann die Hintermänner des „News Chroniele" groß verdienen wür den, während die Völker die Zeche bezahlen." „Gegen diese Methode kann es unter anständigen Menschen nur noch eine Antwort geben: Ohrfeigen und den Knüppel, denn alle geistigen Argumente schalten hier aus. Es würde für das englische Volk sprechen, Wenn sich ein paar Frontkämpfer finden würden, die den Juden des „News Chroniele" die Antwort geben, die alle anständigen Menschen wünschen. „Der „News'Chroniele" begann seine Lügenaktion mit der von Moskau befohlenen Aufwärmung der Lüge von dem angeblichen Vortrag oder dem Dokument man ist sich nicht ganz darüber klar, worum es sich handelt eines hohen deutschen Offiziers über Deutschlands Absichten in Spanien und in . . . . Portugal. „Diese Lüge von deutschen Absichten in Portugal befand sich, wie sich bei genauem Vergleich herausstellt, in der ursprünglichen Moskauer Fassung nicht. Sie ist also ohne Zweifel in London hinzugedichtet worden. Eine Frage an England: Welches Land hat wohl seit jeher ein großes Interesse daran, Portugal unter dem Deckmantel eines Bündnisses im Schlepptau zu haben? „Die Portugiesen sind ein mündiges Volk und können ihr Schicksal selbst bestimmen. Zwischen Deutschland und Portugal bestehen korrekte freundschaftliche Beziehungen und Deutschland hat niemals die Absicht gehabt oder auch nur den leisesten Versuch gemacht, Portugal in irgend einer Weise unter Vormundschaft zu stellen, weil es solche Metho den ablehnt und weil es genau weiß, daß der Stolz des portugiesischen Volkes eine solche Borherrschaft einer anderen Nation auf die Dauer niemals ertragen könnte. „Warum nun wurde vom „News Chronicle" in den von Moskau erfundenen Reichenau-Vortrag oder das angebliche Dokument noch eine angebliche deutsche Angriffsabsicht auf Portugal hineingezaubert? Darauf gibt ein an deres englisches Blatt die Antwort. Der dem „News Chronicle" befreundete marxistische „Daily Herald" meldet, daß die portugiesische Regierung, die einst hundertprozentig für Franco und diplomatisch ein Verbündeter Deutschlands und Italiens gewesen sei, an fange, unzufrieden zu sein und Befürchtungen zu hegen. Sie blicke jetzt auf England, das sie vor ihren faschistischen Freunden retten solle. Sie würde eine neue Bestätigung des englisch-Portugiesischen Bündnisses, eine neue Garantie der portugiesischen Kolonien und eine wirkliche Hilfe in der Wiederaufrüstung und der militärischen Organisation be grüßen. Die britische Militärmission, die eigentlich Zurück kehren wollte, bleibe noch in Lissabon. Bei seinem Besuche in Portugiesisch-Afrika würden englische Kreuzer den Präsi denten Carmona begrüßen. Zum Schluß wird dann in Aus sicht gestellt, daß in der City ernsthaft über eine Anleihe zur Entwicklung der portugiesischen Kolonien gesprochen werde. „Tie City will also zu günstigen Bedingungen eine Anleihe in Portugal unterbringen. Tie englische Mili tärmission soll vorläufig in Portugal bleiben und nicht ab reisejn, wie das offenbar vorgesehen war, und zu diesem Zwecke muß Deutschland nun wieder als knabe herhalten, und es wird versucht, die Portugiesen mit dem deutscheu Schreckgespenst zu beunruhigen. Es ist immerhin anzunehmen, daß das portugiesische Volk, das zu den ältesten Kulturvölkern Europas zählt, aus dem Alter heraus ist, in dem man gemeinhin das Gemüt von Kindern mit dem Schreckgespenst des schwarzen Mannes verdüstern kann, und trotz des Schreckschusses aus London gute Nerven behalten wird. „Diese Machenschaften erinnern verteufelt an die be kannten Fälle „Guernica" und „Espana". Sie wissen doch noch, worum es sich handelte? „Die insbesondere zum Ausbau der Luftwaffe be stimmte engliche Rüstungsanleihe wurde nicht genügend gezeichnet und man mußte deshalb propagandistische Mittel anwenden, die geeignet waren, dem Volke die Gefährlich keit von Luftangriffen vor Augen zu führen. Und so brachten englische Zeitungen große Berichte über die Ver senkung des nationalspanischen Kreuzers „Espana" in den baskischen Gewässern durch ein rotes Bombengeschwader: Beweis dafür, daß man ein fahrendes und mit Flak artillerie bewaffnetes Kriegsschiff durch Bombengeschwader versenken könne. Mit anderen Worten: Engländer, Eure Flotte ist gefährdet! „Die Zeichnungen für die Rüstungsan leihe nahmen schlagartig zu und erst nach Tagen stellte sich heraus, daß die „Espana" in dichtestem Nebel auf eine Mine gelaufen und innerhalb von 12 Stunden gesunken war, daß man zunächst versucht hatte, das Schiff zu retten, aber schließlich die Besatzung durch einen Zerstörer über nehmen mußte, und daß ein englisches Handelsschiff mit seiner gesamten Besatzung Zeuge des Vorfalls gewesen war. Der Londoner Schmock allerdings hatte inzwischen schon große „Augenzeugenberichte" gebracht von dem Empfang des siegreichen Bombengeschwaders in Santander, von dem Jubel über die glorreiche Tat und dergleichen mehr, denn er hatte nicht geglaubt, daß die Lüge von der Versenkung der „Espana" so schnell und wirkungsvoll aufgedeckt werden würde. „Und der Fall Guernica? Die heilige Stadt der Basken sollte an einem schönen Tage von deutschen Bomben geschwadern überfallen und durch 5000 Bomben von Grund auf zerstört worden sein. „Der englische Korrespondent hatte persönlich gezählt und schilderte ganz genau: Erst seien 52 Junkers-Flugzeuge gekommen und hinterher 110 Heinkel-Flugzeuge. Und er schilderte dann das Grauen und Entsetzen der Bevölkerung dieser armen Stadt, von der mehr als 5000 Personen um gekommen seien. Seine Augenzeugenberichte trieften von Humanitären Phrasen. „Zwei Tage später glückte es General Franco, Guernica einzunehmen. Er stellte der Presse sofort die Besichtigung der Stadt frei, und s e l b st d e r H a v a s - K o r r e s p o n - denk mußte feststellen, daß auf Guernica niemals eine Bombe abgeworfen worden war, denn in der ganzen Stadt war nicht ein einziger Bombentrichter zu finden. Die Um fassungsmauern der Häuser standen noch, aber sie waren rauchgeschwärzt und in den öden Fensterhöhlen wohnte das Grauen. „Die bolschewi st ische n Brandstifter hatien Guernica an allen Ecken' angesteckt, wie sie es mit Jrun unter den Augen der Franzosen und mit vielen anderen Städten getan hatten. Sie begossen die Häuser mit Ben zin und legten Feuer an. Die Bevölkerung wurde ver schleppt. Man fand beim Einzug der Francs-Truppen hundert Einwohner vor und keine Spur von der übrigen Bevölkerung. (Schluß auf Nr. 1135) Verantwortlich : i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berliw 