 Neue Truppenlandungen der Japaner. Schanghai, 1. September. Wie von chinesischer Seite berichtet wird, sind die japanischen Marinetruppen im Jangtsepu-Bezirk durch Truppen des japanischen Land- Heeres ersetzt worden. Die abgelösten Truppen werden zur Verstärkung an der Honqkiu-Front wieder eingesetzt. Auf der Reede von Wusung trafen weitere acht Transportschiffe mit Truppen aus Japan ein. . , Das Feuer der japanischen Artillerie auf Kcang wan hat ebenfalls in stärkerem Maße eingesetzt. Ebenso wird eine lebhafte Tätigkeit der japanischen Fliegerstaffeln an den Fronten Von Schanghai und über den strategisch wichtigen Straßen gemeldet. So liegt die Straße zwischen Schanghai und Nanking unter dauerndem Feuer. Nach Berichten von Augenzeugen sollen auf ihr über 80 zer störte und verlassene Autos stehen.