 Französisches Weizenamt. Paris, 26. Juli. Der Senat nahm die Gesetzesvorlage zur Schaffung eines halbamtlichen Weizenamtes mit 165:86 Stimmen an. Die nächste Senatssitzung wurde auf Dienstag kommen der Woche angesetzt, um die Aussprache über die Nachtrags kredite durchzuführen. Weitere Kriegsschiffe in die spanischen Gewässer entsandt. Berlin, 27. Juli. Kreuzer „Köln" und die aus drei Booten bestehende 2. Torpedobootsflotille sind zur Unter stützung der Panzerschiffe „Deutschland" und „Admiral Scheer" in die spanischen Gewässer entsandt worden.