 Noch keine Verständigung in der Sandschak-Urage. Paris, 22. Dezember. Die französisch-türkischen Be sprechungen wegen des Sandschaks Alexandrette wurden am Dienstag nachmittag am Quai d'Orsay wieder aufgenom men, nach kurzer Zeit jedoch beendigt. Eine amtliche Ver lautbarung besagt, daß die Besprechungen nicht zu einer Verständigung geführt haben und daß die beiden Parteien deshalb die Möglichkeit in Erwägung gezogen haben, die Besprechungen in Verbindung mit dem Berichterstatter des Völkerbundes noch bis zur Völkerbundssitzung auf diploma tischem Wege fortzusetzen. Paris, 23. Dezember. Wie bereits am Dienstag abend bekannt wurde, sind die französisch-türkischen Verhandlungen zur Regelung der Irage des Sandschaks Alexandrette abge brochen worden, da beide Parteien auf ihrem Standpunkt beharrten und eine Einigungsgrundlage nicht gefunden wer den konnte. In französischen politischen Kreisen bedauert man diesen Mißerfolg, hofft aber, daß es auf dem Wege diplomatischer Besprechungen noch gelingen wird, eine Ver ständigungsgrundlage zu finden. Man hält es nicht für ausgeschlossen, daß der Berichterstatter beim Völkerbund in dieser Zstage, Sandler, noch bor dem Wiederzusammen tritt des Völkerbundes eine neue Zusammenkunft der Unterhändler der beiden Länder herbeiführen wird, um zu versuchen, die Zstage auf freundschaftlichem Wege zu regeln. Bei den letzten Pariser Verhandlungen hat die türkische Regierung ihren Standpunkt voll und ganz aufrechterhalten. Sie fordert nach wie vor eine Abtrennung des Sandschak- Gebietes Alexandrette von Syrien. Um den französischen Wünschen aber entgegenzukommen, hatte die türkische Negie rung vorgeschlagen, daß Syrien und der Libanon zu einem Staatenbund vereinigt würden, dem auch der Sandschak Alexandrette mit denselben Rechten und Pflichten angehören könnte. Ans diese Weise würden die engen Beziehungen Zwischen dem Sandschak und Syrien, die Frankreich nicht unterbrochen sehen möchte, aufrechterhalten. Dieser Vor schlag ist jedoch von der französischen Regierung abgelehnt worden, weil er doch eine Aufteilung des syrischen Gebietes bedeute und die Verträge in Irage stellen könne, die Paris mit den Regierungen in Beirut und Damaskus abge schlossen bat. ichranzöüscherseits hat man sich bereit erklärt, im Rahmen des türkisch-französischen Vertrages von 19-21 einige Un gleichungen vorzunehmen und insbesondere die Garantien für die türkische Minderheit in Alex and rette auszudehnen» Nachdem der türkische Außenminister aber in letzter Stunde sehr eng umgrenzte Anweisungen ans Ankara erhalten hatte, stellte man fest, daß die Weiterführung der Besprechungen auf der augenblicklichen Grundlage zu keinem Ergebnis führen würde.