 „Die Pässe für den Sowjetbotschafter!" Paris, 15. Dezember. Die royalistische Action Fran- schreibt zur Verurteilung der Plewitzkaja, das Gericht habe klar zum Ausdruck gebracht, daß es die zyni schen Machenschaften der Sowjetagenten auf französischen'. Boden nicht mehr dulde. Die Gerichtsverhandlungen hätten den unerhörten Skandal der Spionageumtriebe, der Provo kationen, desTerrors und der Entführung in ein klares Licht gestellt, die unter Mißachtung der Gesetze und unter dem Deckmantel der diplomatischen Immunität der Sowjetbot schaft in Frankreich hätten geschehen können. Die Gerichts verhandlung habe ferner «die Mittäterschaft gewisser Kreise der früheren Volksfrontregierung mit den Moskauer Handlangern erwiesen. Die logische Schlußfolgerung des Urteils sei, daß man dem Sowjetbotschafter in Paris die Pässe überreichen müßte. Im übrigen treffe das Urteil auch den früheren marxistischen Innenminister Marx Dor mo y, der alles getan habe, um die Untersuchung zu verschleiern und um die Sowjetbanditen zu decken. Dormoy habe Frank reich zugunsten der Sowjets verraten. Nun sei ihm die Maske vom Gesicht gerissen worden.