 Klare und feste Haltung in Japan. Tokio, 21. Juni. Die am Dienstag aufgenommenen diplomatischen Verhandlungen zwischen Japan und England in Tokio und London werden von der japanischen Presse und in politischen Kreisen als äußerst wichtig für die weitere Entwicklung der gesamten Lage in Fernost und für die mög liche Entspannung oder Verschärfung der Beziehungen Zwischen Japan und England bezeichnet. Sowohl in London als auch in Tokio habe England sich von neuem bemüht, eine lokale Regelung der Tientsinfrage anzuregen: anscheinend habe der Besuch des amerikanischen Geschäftsträgers im Außenamt die gleichen Ziele verfolgt. Sowohl in London als auch in Tokio habe die japanische Regierung durch Schigemitsu und Arita erklären lassen, daß die in Tientsin getroffenen Maßnahmen vom militä rischen und politischen Standpunkt gesehen unvermeidlich gewesen seien, um der unhaltbaren Lage ein Ende zu be reiten. Diese Lage wird kurz mit „Feind im Rückengebiet des japanischen Heeres" umschrieben. England habe durch seine Unterstützung Tschi angkaischeks von Anbeginn des Konfliktes an sich in die Auseinandersetzung zwischen Japan und China einge mischt und müsse nun für alle hieraus sich ergebenden Folgen die Verantwortung tragen. Die nicht nur in Tschungking, sondern auch in den internationalen Nieder lassungen, also im Rückengebiet eines kämpfenden Heeres, » fortgesetzt geführte offene Parteinahme für Tschiangkäischek machten es, so betont man in politischen Kreisen, für die japanische Regierung wie auch für die militärische Führung in China unmöglich, einer lokalen Regelung zuzustimmen, die nicht gleichzeitig eine vollkommene Neutrali sierung der englischen Haltung gegenüber dem China konflikt in sich schließe. Bevor also diplomatische Verhandlungen mit Erfolg auf genommen werden könnten, müßte sich England dazu ver stehen, seine Parteinahme für Tschiangkäi schek einzu st eilen und stattdessen die für neutrale Staaten selbstverständliche Berücksichtigung der neuen Lage in China gegenüber den Vertretern der neuen Regierungen und den militärischen japanischen Behörden zum Ausdruck bringen. Japan könne deshalb einer Einmischung oder Her einziehung d r i t t e r S t a a t e n in diese nur England und Japan betreffende Angelegenheit nichtzustimm e n. Eine lokale Beilegung, so versichert man in Tokio, würde an den heute bestehenden Beziehungen Englands zu Tschiangkäi schek und der damit gegebenen antijapanischen Einstellung Englands nichts ändern. Eine Gesamtlösung der englisch-japanischen Frage im Fernen Osten mit Bezug auf den Chinakonflikt und den sich entwickelnden Aufbau einer neuen Ordnung sei aber um so notwendiger, als gerade jetzt Japan im Begriff fei, durch weitere militärische Operationen die letzten Verbindungen Tschiangkaischeks zu den noch bestehenden Zufahrtsstraßen abzuschneiden und im besetzten China die Einrichtung einer neuen Zentralregierung zu unterstützen. Politische Kreise bemerken in diesem Zusammenhang, daß England bisher nicht zu erkennen gegeben habe, daß es seine offene Parteinahme für Tschiangkaischek einstellen wolle, nachdem anscheinend in Moskau die Frage einer Festlegung britischer Verpflichtungen im Fernen Osten als Voraussetzung für den Pakt mit Moskau zu mindest erörtert worden sei. Tokio Asahi Schimbun faßt die von Botschafter Schi gemitsu im Auftrage Tokios in London abgegebene Er klärung dahin Zusammen: „Die Vorgänge in Tientsin sind nur eine natürliche Folge der feindseligen Einstellung Englands, das sich in einem bisher nicht erklärten Kriege auf die Seite unseres Feindes stellte. Japan muß deshalb England ersuchen, diese Hal tung aufzugeben, um die Tientstnfrage erfolgreich lösen zu können. Mit Bezug auf Tientsin als Schulbeispiel engli scher Haltung wird Japan jede auf merksam beobachten."