 Delbos wieder in Paris. Paris, 19. Dezember. Außenminister Delbos traf, von seiner diplomatischen Rundreise zurückkehrend, am Sonntag vormittag wieder in Paris ein. Am Bahnhof er warteten ihn außer mehreren Mitgliedern der französischen Regierung die diplomatischen Vertreter der vier von Delbos besuchten Länder. Einem Vertreter des Paris Midi erklärte der Außen minister bei seiner Ankunft, er sei von seiner Mitteleuropa- Reise „sehr befriedigt". Präsident Lebrun empfing Sonntag abend Außen minister Delbos, der ihm über seine Rundreise berichtete. Anschließend hatte Delbos eine längere Unterredung mit Ministerpräsident Chautem ps.