 London zur Reise Chamberlains nach Rom. London, 29. November. Die offizielle Ankündigung der Rom reise Chamberlains und Halifax' stößt in der Morgenpresse auf starkes Interesse. Der diplomatische Korrespondent der Times spricht von einem weiteren Schritt in Chamberlains Außenpolitik seit München. Jetzt, wo das englisch-italienische Abkommen in Kraft sei, würden wahrscheinlich mehrere Fragen, die sich für beide Seiten aus diesem ergäben, während des Rom- Besuchs der englischen Minister in freundschaftlicher Form erörtert werden. Spanien werde sicherlich auf der Tagesordnung stehen. Der Premierminister sei außerdem immer bereit gewesen, sich Mussolini Zur Verfügung zu stellen, um die italienisch französischen Beziehungen zu verbessern, die sich gegenwär tig auf ihrem Tiefstand befänden. Die italienische Regie rung werde vielleicht die Frage der Verwaltung des Suez- Kanals anschneiden, insbesondere die einer Senkung der Kanalgebühren. Vermutungen, daß England wünsche, Rom von Berlin zu trennen, könnten in derselben Art abgetan werden wie die Annahme, daß man in Rom und Berlin wünsche, Lon don von Paris zu trennen. In einem Kommentar schreibt die „Times»", die bevor stehende Reise sei aus vielen * Gründen begrüßenswert. Chamberlain habe sich eine fest umrissene Politik zur Auf gabe gestellt, die er, sobald und soweit es die Umstände ge statteten, durchführen wolle. Dabei glaube er an den Wert der pers önlichen Fühlungnahmen. Er habe die persönliche Fühlungnahme sowohl zu Hitler wie zu Musso lini hergestellt, ohne auch nur im geringsten die freundschaft lichen persönlichen und politischen Beziehungen zu Frank reich zu beeinträchtigen, und ohne englische Interessen ge opfert zu haben. England müsse mit diesen Ländern Seite an Seite leben und wolle das auf einer Basis der Gleichheit und der Zusammenarbeit. Sobald die britischen Minister in Rom eingetroffen seien, werde man viel zu erörtern haben, vor allem die Fra gen Spanien und Mittelmeer und die Frage der kolonialen. Zusammenarbeit. Spanien sei sicherlich ein Fall, wo die Ansichten Italiens und Englands nicht identisch seien. Um so mehr Grund liege vor, diese Frage Zu besprechen. Sollten die Gespräche erfolgreich ausgehen, so werde das zweifellos nicht allein England und Italien zum Vorteil gereichen. Von den Stellungnahmen der übrigen Blätter ist beson ders bemerkenswert die Stellungnahme des Daily Herald. Das Blatt glaubt, daß in der spanischen Frage der englische und der italienische Standpunkt so entgegengesetzt sei, daß es kein Übereinkommen geben könnte, es sei denn, daß eine Seite ihre Ansicht ändere. Man habe Grund zu der An nahme, daß Chamberlain Konzessionen in der Frage der Kriegsrechte machen werde. Ebenso wie News Chroniele behauptet „Daily Herald I daß Frankreich über die Besuchsabsichten der englischen Staatsmänner in Rom nicht informiert worden sei.