 Der Verführte wird zum Verführer. In allen drei Verfahren waren die Angeklagten wegen der Verführung Minderjähriger und wider natürlicher Unzucht unter Anklage gestellt. In der ersten Verhandlung war der 23jährige Otto Münz (Bruder Elektus) angeklagt. Und dieser Fall war einmal hinsichtlich des Weges, den der Angeklagte zu seinen Verbrechen genommen hat, dann aber auch in Bezug auf die von der klösterlichen Obrigkeit geübte Methode der Ver tuschung besonders aufschlußreich. Münz war im Herbst 1929 als Aspirant in die Franzis kaner-Gesellschaft Waldbreitbach eingetreten, die der Oberstaatsanwalt auf Grund der bisherigen Versahren gegen die Mitglieder dieser Ordensniederlassung als die hohe Schule der Homexualität bezeichnete. Der gänzlich unerfahrene und auch noch unverdorbene 16-Jäh rige wurde bereits nach wenigen Wochen von seinem klöster lichen Vorgesetzken, dem Bruder Quitinus, verführt. Bruder Quintinus hat in den Sittlichkeitsprozessen schon des öfteren eine ebenso große wie unrühmliche Rolle ge spielt. Diese Bestie in Menschengestalt ist und das ist bezeich nend für die kirchliche Aufsichtsbehörde nicht etwa un schädlich gemacht gemacht, sondern kurz nach der Verführung des Angeklagten zunächst nach Dublin in Irland und von dort später nach Brasilien versetzt worden. Der nächste Ver führer war der Bruder Marus, der in einem Verfahren be reits abgeurteilt ist, und dessen Nachfolger war wieder der Bruder Hermann-Joseph, der zur Zeit ebenfalls wegen . Sittlichkeitsverbrechen eine Strafe abbüßt. Im Laufe weniger Jahre war aus dem Verführ ten bereits ein Verführer geworden, der sich in nicht wiederzugebender Weise an schwachfinnigen Zög lingen der Anstalten, in denen er tätig war, vergriff. Im mer wieder wurden seine Verfehlungen den Klosteroberen bekannt, die sich damit begnügten, ihn nach bewährter Me thode zu versetzen. Wie hemmungslos der Angeklagte bereits geworden war, bewies ein Fall aus dem November 1935, wo er als Pförtner in der Duisburger Niederlassung des Klosters tätig war und einen ihm völlig unbekannten Handwerks burschen, der um ein Mittagessen gebeten hatte, im Sprech zimmer mißbrauchte. Dieser Fall sollte ihm zum Verhäng nis werden. Der Handwerksbursche versuchte den Angeklagten zu er pressen, der ihm unmittelbar nach dem Verbrechen aus der Pförtnerkasse zunächst 50 Pfennige, die nächsten Male 3 Mark gab. Wenige Tage später wandte er sich an den Bruder Beatus, der dem Handwerksburschen zunächst 10 Mark als Schweigegeld und wenig später ein „Darlehen" von 20 Mark gab. Der Angeklagte war in allen ihm vorgelegten Fällen ge ständig. Aus der Zeugenverdehmung ist noch hervorzu heben, daß einer der schwachsinnigen Pfleglinge, an dem er sich zu vergreifen versuchte, ihm handgreiflich beibringen mußte, was Anstand ist. Der Oberstaatsanwalt erklärte in seiner Anklagerede, daß bei den Insassen des Klosters Waldbreitbach der Aufstieg zu den höheren Würden von der Entwicklung der Homosexualität begleitet gewesen sei. Das Verfah ren der ständigen Versetzung habe das Treiben der Klosterinsassen so ungeheuer gefährlich gemacht, denn mit den wechselnden Funktionen seien immer wieder an- dere Opfer zugeführt worden, durch die die Verbrecher geradezu zu Keimträgerndieser Seuche gewor den feien. Bei den Exerzitien feien alljährlich tausend junge Menschen in die Ordensniederlassungen gekommen und es sei gerichtsnotorisch, daß sie, in den Klöstern ver dorben, bei der Rückkehr in ihre Umgebung das Laster wie eine ansteckende Krankheit weiter verbreitet hätten. Wie bitterer Hohn klingt dagegen die vom Oberstaats anwalt zitierte Stellungnahme eines katholischen Kirchen blattes, die darin gipfelt, „daß die Kirche zuerst in liebe voller Weise zu bessern suche" und für die Behandlung der gesttlichen Sittlichkeitsverbrecher den Bibelspruch empfiehlt: „Richtet nicht, damit ihr nicht gerichtet werdet." Das Gericht war begreiflicherweise anderer Ansicht und verurteilte den geständigen Angeklagten zu einer Zucht hausstrafe von einem Jahr 8 Monaten.