 „Eine neue Aera für die Menschheit". Rio de Janeiro, 25. November. Der Jahrestag der Un terzeichnung des deutsch-japanischen Ant i k o mint e r u- Ab kommen s wird von der brasilianischen Presse als weltgeschichtlich bedeutsames Ereignis für die gesamte Zivi lisation gefeiert. Die GaZeta de Noticias erklärt, daß das Berliner Ab kommen eine neue Aera für die Menschheit ein geleitet habe. Die Naeao bezeichnet das Dreieck Berlin —Rom —Tokio als ein Bollwerk für den Weltfrieden und für die Zivilisation. Im übrigen veröffentlicht die hiesige Presse bemerkens werte Ausführungen des Polizeichefs! von Rio de Janeiro, der Brasiliens Führerrolle im Kampfe gegen den Kommu nismus in Südamerika hervorhebt. Halbamtlich wird angekündigt, daß bis zum 1. Dezember bereits 2000 illegal eingewanderte Personen ausgewie sen werden würden. Es handele sich dabei hauptsächlich um aus Deutschland emigrierte Juden.