 Lenitli Mussolini zur Lage. Italien hat seinen Platz gewählt. Trieft, 18. September. Mussolini stattete am Sonn tag Trieft seinen großen Staatsbesuch ab. Schon in den frühesten Morgenstunden schob sich eine ungeheure Menschenmenge durch die mit Fahnen und Stan darten, mit Prunkteppichen und Spruchbändern reich ge schmückte Stadt. Alles drängte dem „Platz der Einigkeit" zu, dem großen Versamlungsplatz, wo zwischen zwei mächtigen Pylonen die hohe Rednertribüne in Form einer Schiffskommandobrücke aufgebaut ist. In riesengroßen Buchstaben steht dort das Wort Dux, dieses Wort, das von allen Häusern, von den Bergen der Umgebung der Stadt, vom Kastell hoch über der Stadt und von den Hafenmolen hundertfach Mussolim entgegengrüßt. Alle Fenster und Balkone sind voll von begeisterten Men schen. Selbst auf den hohen Dächern stehen die Menschen, um den Duce zu sehen und ihm zujubeln zu können. Vor der Rednertribüne hat ein Wald von Hunderten von Standar ten der faschistischen Organisationen Aufstellung genommen. Die 50 Mann starke Abordnung der T r i e st e r d e u t - scheu Nationalsozialisten, an der Spitze der deutsche Konsul, Legationsrat Dr. Dankwort, und der Ortsgruppenleiter der NSDAP., Strasser, haben Ehrenplätze links von der Rednertribüne inne. Ein Sturm der Begeisterung der Volksmenge emp fängt sie. Heil Hitler- und E v Viva-Rufe erschal len zu ihrer Begrüßung über den weiten Platz. Plötzlich wird die Masse von lebhafter er griffen. Weit draußen auf dem Meer ist ein Kriegsschiff erschienen, das sich rasch dem Lande nähert. Es ist der Tor pedobootszerstörer „Camicia Nera" mit dem Duee an Bord. Die Sirenen heulen, Salutschüsse der Landbatterien ertönen. Der Jubel der Menschenmassen steigert sich, ein gewal tiges Brausen von Duee,- Duce-Rufen erfüllt die Luft. Es ist ein unbeschreibliches Bild der Farbenfreudigkeit und der Begeisterung. Unter dem Donner der Geschütze des „Cami cia Nera" betritt Mussolini den Boden der Stadt Trieft. Wenige Minuten später verkünden Jubelrufe, daß Mus solini auf dem Wege zum „Platz-der Einigkeit" ist. Leibgarde mit den schwarzen Standarten nimmt oben auf der Rednertribüne Aufstellung, und dann erscheint Mussolini gefolgt von seinen Ministern und engsten Mitarbeitern. Lange dauert es, bis sich der Jubelfturm legt und Musso lini das Wort zu seiner großen Ansprache ergreift: „Triestiner! „Zum vierten Male wende ich mich an Euch, das erste Mal kam ich 1918, als in der Atmosphäre Eurer Stadt und in Euren Herzen noch sichtbar und fühlbar das große, mit dem Sieg vollendete Ereignis mitklang. „Zweimal kehrte ich 1920 und 1921 zurück, als wir unter den Fragen eines mittelmäßigen und unter einigen Gesichtspunkten schiefen Friedens litten, während die faschi stischen Kampfbünde von Trieft tatkräftig und heldenhaft Eure Stadt von den allzuvielen Ueberresten des alten Re gimes säuberten. „Nach vielen Jahre komme ich nun wieder, und schon mit dem ersten Blick konnte ich den großen, gewa I t igen Sprung nach vorwärts feststellen und würdigen, den Euer und unser Trieft getan hat. „Ich bin nicht zu Euch gekommen, um Eure Stimmung wieder zu heben, wie dies feindselige Federfuchser unsinniger weise drucken ließen. Das habt Ihr nicht nötig, denn Ihr seid i m m e r h o ch g e st i m m t. „Gekommen bin ich, um zu sehen, was Ihr getan habt, und mir darüber ein Bild zu machen, wie der Weg zur Er reichung des Zieles beschleunigt werden kann. Ich bin ge kommen, um Euch zu hören und Euch zu sprechen. „In der Geschichte Triests gibt es keine besonderen Wen depunkte, die nicht auch Wendepunkte in der Geschichte des gemeinsamen Vaterlandes gewesen wären. „Als 1866 das junge italienische Königreich, mit Preu ßen militärisch verbündet, seine Grenzen am Jsonzo zog, konnten oberflächliche Beobachter das Geschick von Trieft für besiegelt halten. Schon 16 Jahre später hat Trieft mit der Geste von Oberdan geantwortet, in einer Zeit, in der zugleich der Jrredentismus die ganze italienische Ju gend entflammte. „1914 warf die Doppelmonarchie die Würfel, versuchte den höchsten Wurf und verlor. Das waren für Euch vier Jahre des Wartens, in ihrer Bedeutung länger als »50 layge Jahre. Es kam der Sieg und mit ihm für Euch die poli tische Wiedervereinigung mit Italien. „Ich sage, die politische Wiedervereinigung, weil ihr geistig immer mit ihm eins wart. Nachdem diese geschichtliche Position erledigt war, lag Euer kaiserliches Hinterland in Trümmer. Trieft aber hat beherzt mit sei ner geistigen Initiative, seinen Traditionen zur See und feiner langen Vorbereitung den Weg zum Aufstieg wieder aufgenommen. „Was in diesen 20 Jahren von Euch geleistet worden ist, können die Italiener und die Ausländer feststellen und müssen sie bewundern. „Wieder 2V Jahre später, im März 1638, vollzog sich jenes unaufhaltsame Ereignis, das sich schon seit 1878, wie Ihr alle wißt, abgezeichnet hat. MillionenvonMen schenhabenes gewollt! Niemand hat sich ihm widersetzt. „'Für Trieft ist damit eine neue Lage entstanden. Es ist bereit, die damit gestellten neuen Aufgaben anzupacken und zu meistern. Trieft weiß, daß die Geographie nicht eine Meinung ist und sich auf lange Sicht an jenen rächt, die sie dafür halten. Trieft zählt auf seine Kraft, Trieft kann vor den neuen Aufgaben nicht kneifen, kneift nicht und wird niemals kneifen. „Es gibt im Leben der Völker Augenblicke, in denen die Männer, die sie leiten, vor ihrer Verantwortung nicht zurückschrecken dürfen, sondern sie in vollem Umfange übernehmen müssen. Das, was ich Euch jetzt sage, ist nicht nur von der Politik der Achse Rom —Berlin, noch nur von den Freundschaftsgefühlen diktiert, die uns mit den Ungarn, mit den Polen und anderen Nationalitäten in dem Staat, den man den Mosaikstaat Nr. 2 heißen könnte, verbinden. „Was ich Euch sage, ist diktiert von einem Verantwor tungsgefühl, das ich mehr als italienisch, das ich euro - päi s ch nennen möchte. Wenn die von der Geschichte gestell ten Probleme einen Grad stürmischer Komplikationen er reicht haben, dann drängt sich die einfachste, logischste und radikalste Lösung auf, die Lösung, die wir Faschisten die totalitäre heißen. „Gegenüber dem Problem, das in diesen Tagen die Welt in Atem hält, hat die Lösung nur einen Namen: Volks a b st i m m u n g e n! (Stärkster Beifall, anhaltende „Dnce-, Duee"-- und „Sieg-Heil-Rufe.) Volksabstimmungen für alle Nationalitäten, die sie verlangen, für die Nationalitäten, die in jenen Staat hineingezwungen wur den, der die große Tschecho-Slowakei sein wollte und sich heute in seiner ganzen organischen Haltlosig keit offenbart. „Aber es ist noch etwas anderes zu sagen: nämlich, daß in einem bestimmten Augenblick die Ereignisse den rasenden Lauf einer Lawine annehmen, weshalb man schnellhan deln muß, wenn man Unordnungen und Komplikationen vermeiden will. „Daß man schnell handeln muß, muß vom englischen Premierminister verstanden worden sein, der sich von Lon don nach München begab, da jede Verzögerung der Lösung nicht nützt, sondern den fatalen Zusammenstoß bestimmt herbeiführt. „Diese Lösung beginnt bereits trotz der Kampagne Mos kaus in den Herzen der europäischen Völker Raum zu ge winnen. „Wir wünschen ebenso in diesen letzten Stunden, daß eine friedliche Lösung erreicht werde. Wir wünschen, daß, wenn sie nicht möglich ist, der eventuelle Konflikt begrenzt und lokalisiert werde. „W enn das abernichteintreten sollte und fiiroder wider Prag ein Aufmarsch univer sellen Charakters kommen sollte, dann muß man wissen,, daß der Platz Italiens bereits g e w ä h l t i st. „Was die innere Politik anbelangt, so ist die Ras -- senfrage das Problem der brennenden Aktualität. Auch auf diesem Gebiet werden wir die nötigen Lösungen schaffen. „Jene, die glauben machen wollen, daß wir in dieser Frage einem Nachahmungstrieb oder, schlimmer noch, frem den Einflüsterungen folgten, sind arme Narren, von denen wir nicht wissen, ob wir sie verachten oder bemitleiden sollen. „Die Rassenfrage ist nicht urplötzlich aufgetaucht, wie jene glauben, die nach ihren Faulenzerträumen immer wieder aus dem Schlaf gerüttelt werden. Das Rassenproblem steht mit der Eroberung des Imperiums in Zusammen hang. „Die Geschichte lehrt uns, daß Imperien mit den Waffen erobert, aber mit dem Prestige erhalten werden. Für dieses Prestige ist ein klares scharfes Rafsenbewußt sein erforderlich, das nicht nur Unterschiede, sondern auch die Ueberlegenheit (Superiorität) mit aller Deutlichkeit bejaht. „Das Juden Problem ist also nichts anderes, als ein Teil dieser Erscheinungen. Unsere Stellung ist durch diese unbestreitbaren Tatsachen bestimmt worden. Trotz unserer