 Abschiedsfeier für Generalkonsul Reinebeck in Posen. Posen, 13. Januar. Am Dienstag fand im Deutschen Haus für den nach Zentralamerika versetzten Generalkonsul Gesandten Reinebeck eine Abschiedsfeier statt, die von der Kreisleitung der NSDAP, veranstaltet wurde. Bei dieser Gelegenheit hob sowohl der Kreis- wie auch der Orts gruppenleiter der NSDAP, die verdienstvolle Tätigkeit des scheidenden Generalkonsuls hervor. Gesandter Reinebeck dankte in herzlichen Worten und überreichte der Ortsgruppe Posen zur Erinnerung an die vorbildliche Zusammenarbeit ein großes Bild des Führers und Reichskanzlers.