 Deutscher Sieg beim Genfer Reitturnier. Genf, 20. März. Die Kavaller i e s ch u l e Ha n - nover hat das neue Turnierjahr mit einem glanzenden Erfolg begonnen. Der erste Auslandsstart in Genf brachte neben 'verschiedenen Einzelsisgen den überlegenen deutschen Sieg im P reis der Nation en. Das Fehler-Verhältnis von 6)4 für die Ver tretung, 48 für Frankreich, 66 für Belgien und 83 für die Schweiz läßt die Ueberlegenheit unserer Reiter und Pferde klar erkennen. Dazu stellte die Kavalleriefchüle m Ooer leiitnant Max Huck auf Olaf mit zwei fehlerloien Rltwn noch den Sieger in der E i n ze lw e r t u n g. IVV6O Zuschauer in der >zeräuniigen Aussiellungshalle waren Zeugen dieses großen Sieges, den sie mit überaus lebhaftem Beifall begrüßten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 