 Tkutsch-belgisch-luxemburgische Wirtschaftsbesprechungen. München, 24. August. Am Montag traf in München eine aus elf Regierungsmitgliedern bestehende belgisch-luxem burgische Wirtschaftsdelegation ein, die am Abend von der Stadt München im Rathaus feierlich empfangen wurde. Bürgermeister Dr. Tempel hieß die Gäste namens der Hauptstadt der Bewegung willkommen. Im Namen der belgischen Regierung dankte Präsident Gerard für den herzlichen Empfang und unterstrich den Wunsch nach Verstärkung der kulturellen und wirtschaft lichen Bande, die zwischen Belgien und Deutschland und München insbesondere von jeher bestanden hätten. Auch der Führer der luxemburgischen Delegation, Re gierungsrat Dr. Wehner, fand herzliche Worte der Freund schaft und schloß mit dem Wunsche, daß diese Tagung den freundnachbarlichen 'Beziehungen der Länder dienlich sein möge. Der Vorsitzende des deutschen Regierungsausschusses, Ministerialdirigent Rülberg vom Reichswirtschaftsministe rium, gab seiner Zuversicht Ausdruck, daß sich die deutsch belgisch-luxemburgischen Wirtschaftsverhandlungen in München zum Wohle der beteiligten Länder auswirken werden. Die Besprechungen werden etwa acht Tage in Anspruch nehmen.