 Dr. Schuschnigg betont Harmonie des Neurath-Besuches. Wien, K. März. In einer Rede, die Bundeskanzler Dr. Schuschnigg anläßlich eines zweitägigen Besuches in der Steiermark im Rahmen eines Amtswalterappells der Vater ländischen Front im Grazer Rathaus hielt, wandte er sich vor allem gegen „gewisse künstliche Vernebelungs versuche von ausländischer Seite". Diese bewußten Ver leumdungen und Lügen hätten nur den Zweck, zu verhin dern, daß der Ausbauwille des neuen Oesterreich sich durch setze. Gerade im Zusammenhang mit dem Besuch des Reichsaußenministers Freiherrn von Neurath seien solche Verdrehungskünste festzustellen gewesen, obgleich diese Zusammenkunft nicht den geringsten Grund zur Beunruhi gung oder Sensation geboten und sich in den freund schaftlichsten Formen abgespielt habe. Derartige Meldungen verfolgten, offensichtlich aus trüben Quellen stammend, die Absicht, die Öffentlichkeit irre zu machen, ihr Vertrauen auf die Stetigkeit der österreichischen Regie rung zu erschüttern und auf diese Weise den Erfolg des wirtschaftlichen Aufbauwerkes zu schmälern. Im weiteren Verlauf seiner Ausführungen beschäftigte sich der Kanzler mit Fragen der Innenpolitik.