 Die Aufgaben des deutschen Journalisten. München, 21. Mai. Am Freitag sprach auf der Presse konferenz der Reichspressestelle der NSDAP, der Leiter des pressepolitischen Amtes des Reichspressechefs der NSDAP., Reichsamtsleiter Sündermann, über das Thema „Gegen warts- und Zukünftsaufgaben des deutschen Journalisten." In lebendiger und klarer Weise ging Sündermann, dessen Ausführungen von einer leidenschaftlichen Liebe und Be geisterung zum Beruf getragen waren, davon aus, daß die Heraus schäl ung der Persönlichkeitsfrage das Hauptergebnis der Pressereform im Dritten Reich ge wesen sei. Dem Journalisten vom Format, also dem Jour nalisten, der eine politische Persönlichkeit ist, habe die neue Zeit wunderbare Schaffenswege geebnet. Der Vortragende zeigte dann die Begriffe Presse und Propaganda aus, indem er feststellte, daß die Propaganda die Herzen aufrüttele, die Presse aber den Verstand erziehe und die Grundlagen schaffe, auf denen die Propaganda auf baue. Der Journalist soll die Massen zu jenem politischen Denken führen, das unserem deutschen Volk, im Gegensatz zu anderen Nationen, solange fremd gewesen ist.. Wxr in sich die werdende politische Persönlichkeit fühle, sei zum Journalismus geboren. Journalist sei der Berus, in dem der junge Nationalsozialist seine Lebens aufgabe finde und wo der "eborene Politiker sich betätigen könne. Wer die Berufung zu einem politischen Leben in sich fühle, der finde heute in der Zeitung eine wahrhaft bedeut same Aufgabe, die des Einsatzes großer Begebungen wür dig sei.