 Aufruf des Korpsführers Hühnlein zum WHW. Berlin, 2K. Februar. Llorpsführer Hühnlein hat fol genden Aufruf zum Wrnterhi l f s w e r k des deu chen Volkes erlassen: „spenden für den Kampfschatz!" Als wir in den Ver sammlungen unserer großen Kampfzeit diesen Ruf unter dem Klappern der Buchsen immer wieder in die Reihen des Volkes warfen, galt es, Deutschland einen geschlossenen poli tischen Willen zu geben. „Spenden für das Winterhilfswerk!" Wenn wir heute für das größte soziale Hilfswerk der Geschichte in unserer alten Kampfweise eintreten, so geschieht das, um den poli tischen Sieg mit dem Sieg über Klassendenken und mate rielle Not zu vereinen. Das NSKK. wird auch beim dies jährigen Winterhilfswerk seiner kämpferischen Tradition treu bleiben.