 Vorfeier bei Dr. Goebbels. Am Freitag nachmittag waren die Ehrenabordnungen der deutschen Arbeiter und die Reichssieger und -siegerinnen des Reichsberufswettkampfes Gäste des Reichsministers Dr. Goebbels in Anwesenheit von Reichsorgani sationsleiter Dr. Ley und Reichsjugendführer, von Schirach. Am Vorabend des Nationalen Feiertages des Deutschen Volkes verlebten sie einige Stunden froher Kameradschaft und Geselligkeit mit führenden Männern der Partei und des Staates. Man sah in ihrem Kreise ferner von der Deutschen Arbeitsfront Hauptdienstleiter Schmeer und. die Hauptamtsleiter Simon und Marrenbach, den Stellvertretenden Gauleiter Görlitz er, den Leiter des Reichsberufswettkampfes, Obergebietsführer Uxmann, Obergruppenführer von Jagow, den Präsidenten der Reichsschrifttumskammer, Staatsrat Johst, und weitere führende Männer, insbesondere der Berliner Parteigliede rungen. Die Arbeiter aus allen deutschen Gauen und die Jungen und Mädel fühlten sich in den Festräumen des Propaganva ministeriums bei Kaffee und Kuchen und froher Musik sehr bald heimisch. Scherzworte flogen in allen Mundarten von Tisch zu Tisch. Sie hatten sich ja auch so viel zu erzählen: von dem Flug nach Berlin, von den Eindrücken dieses ersten Tages in der Reichshauptstadt und vor allem von den großen Stunden, die ihnen noch am 1. Mai bevorstehen. Man sah ihnen allen, den ergrauten Arbeitsveteranen und den jungen Siegern im Reichsberufswettkampf, die Freude und das Glück an, das ihnen durch ihre Entsen dung nach Berlin als Vertreter ihrer Millionen Arbeits kameraden zuteil wurde. Obwohl sie sich früher noch nie gesehen hatten, fühlten sie sich durch das gemeinsame un vergeßliche Erlebnis dieser Tage doch sofort alle wie eine große Familie. Reichsminister Dr. Goebbels gab diesem Erlebnis der Kameradschaft und der Volksgemeinschaft in einer An sprache Ausdruck. Er hieß die Ehrenabordnungen der deutschen Arbeiter und die Reichssieger und -siegerinnen im Reichsberufswett kampf mit herzlichen Worten im Namen des Führers und im Namen der Berliner Bevölkerung willkommen. Er begrüßte in ihnen zugleich die vielen Millionen Arbeiter und Jungarbeiter, als deren Vertreter sie zum National feiertag des deutschen Volkes in die Reichshauptstadt ge laden seien. Es sei ein schöner Brauch des national sozialistischen Staates, daß die Festtage des Volkes nicht wie früher in einem kleinen Kreis weniger Prominenten ge feiert würden, sondern daß das ganze deutsche Volk in all seinen Schichten, Ständen und Berufen daran Anteil nehme. Gerade in schweren Zeiten müsse das ganze Volk an den Freuden des Lebens teilhaben; daher feierten die führenden Männer der Partei und des Staates als die Treuhänder, des deutschen Volkes gemeinsam mit dem letzten Volks genossen diesen Festtag der Nationalen Arbeit. Dem wirklichen Feiertag des deutschen Volkes stellte Dr. Goebbels den früheren Klassenkampstag des 1. Mai gegenüber, an dem irregeleitete Menschen hinter roten Fah nen durch die Straßen Zogen und zahlreiche Volksgenossen in den Straßenkämpfen ihr Leben lassen mußten. „Mit diesem Wahnsinn haben wir Schluß gemacht", er klärte Dr. Goebbels unter stürmischem Beifall. Anschließend sprach Dr. Goebbels davon, daß man häufig im Reich die Berliner darum beneide, daß sie die großen Feiertage des Volkes am unmittelbarsten miterleben könn ten. Aber es sei beim besten Willen nicht möglich, zu diesen Festen das ganze deutsche Volk nach Berlin Zu Gast zu laden. Doch sollten immer einige Volksgenossen aus allen Be rufen und allen Gegenden des Reiches zum 1. Mai nach Berlin kommen, um als Vertreter des ganzen Volkes an diesen Feiern teilzunehmen. Es sei das für die meisten von ihnen die einzige Gelegenheit, überhaupt in Berlin zu weilen