 Dr. Schacht und R. Heß beglückwünschen Geheimrat Kirdorf. Mülheim (Ruhr), 8. April. Eine besonders eindrucks volle Geburtstagsehrung für Geheimrat Kirdorf veran stalteten die Organisationen des Ruhrbergbaus. In ihrem Mittelpunkt stand die Glückwunschansprache Dr. Schachts, den unerwarteten Abschluß bildete das Erscheinen des Stell vertreters des Führers Rudolf Heß. Die Stadt Mülheim, ja das ganze Ruhraebiet erlebten diesen Tag aus ganzem Herzen mit. An den Zugangs straßen zur Kirdorsschen Besitzung bilden SA, SS. NSKK, HI, Jungvolk und BdM Spalier. Die Bevölkerung ganz Mülheims und darüber hinaus viele Menschen aus allen Teilen des Ruhrgebiets waren aus dem Weg zum Spel dorfs Wald, um an diesem Ereignis teilzuhaben. Zu der feierlichen Uebermittlung der Glückwünsche des Bergbaues waren dessen Vertreter, wie der Jubilar selbst, in Bergmannsuniform erschienen. Reichsminister Dr. Schacht war in Begleitung des Berg hauptmanns Schlattmann gekommen, um die Glückwünsche der Reichsregierung zu überbringen. Der greise Jubilar hatte in einem Sessel vor dem Hause Platz genommen, und im Irmenhof hatten sich die Vertreter der Bergbauorgani sation zur feierlichen Ehrung versammelt. Dr. Schacht als der für den Bergbau Verantwortliche Reichsminister übermittelte die Grüße und Glück wünsche der Reichsregierung. Er führte dann u. a. aus, Geheimrat Kirdorf stehe am Ende eines langen Lebens, das ihn mit der Genugtuung erfüllen könne, erreicht zu haben, was ihm im Leben als Ziel vorgeschwebt habe. Drei große Gedanken hätten die Tätigkeit des Jubilars be stimmt: stets die Arbeit für Volk und Vaterland in den Vordergrund zu stellen, den Geist der Kameradschaft und Volksverbundenheit innerhalb des Bergbaues zu Pflegen und drittens das Bewußtsein, daß die führenden Männer des Bergbaues zu selbstverantwortlicher Tätigkeit verpflichtet seien, wenn sie Aufgaben erfüllen wollten, die sonst nur durch Zwang möglich seien. In dem neuen Kohlenwirt schaftsgesetz werde die Reichsregierung diese drei großen Gesichtspunkte berücksichtigen. Man werde versuchen, im Wege der Selbstverantwortlichkeit im Bergbau das zu er reichen, was niemals durch Gesetz und durch Zwang so gut erreicht werden könne. Geheim rat Kirdorf sei das großeVorbilddesdeu t s ch e n M a n n e s u n d B e tr iebsfü h r e r s. Es könne kein höheres Ziel für uns alle geben, als es ähnlich zu machen, wie es der Jubilar Zeit seines Lebens gemacht habe. . Vergassessor von Velsen übermittelte dann die Gluck wünsche der Gefolgschaft der Zeche Holland, deren kauf männischer Direktor Geheimrat Kirdorf in den 70er war, Bergassessor Direktor Dr. Knepper die der Gelsen kirchener Bergwerks-AG. Die Glückwünsche des Rhemisch- Westfälischen Kohlensyndikäts überbrachte dessen Aufsichts ratsvorsitzender Bergassessor Kellermann, der darauf hin wies, daß der Bergbau auch heute noch in Geheimrat Kir dorf seinen Führer und Meister sehe, dem es gelungen sei, nach mühevoller langjähriger Arbeit den rheinisch-westfäli schen Kohlenbergbau zu einer Einheit zusammenzuschweißen. Im Auftrage des Leiters' der Reichsbetriebsgemeinschaft Bergbau, Padberg, übermittelte Pg» Elbing die Glück wünsche der Reichsbetriebsgemeinschaft. Nach weiteren Glückwunschansprachen ergriff der greise Geheimrat Kirdorf selbst das Wort, um feiner großen Freude Ausdruck zu geben, daß er nach 64jährigem Kampf um den Ruhrbergbau noch erleben durfte, wie sich Unter nehmer und Arbeiter zu gemeinsamem Werk zusammen gefunden hätten. Der Klassenkampf habe Deutschland Zu vernichten gedroht. Da endlich sei durch die Volksgemein schaft eine Rettung für Volk und Vaterland möglich ge worden. Sein Vermächtnis solle dereinst die Mahnung sein, nie wieder die frucht bringende Kraft der Volksverbundenheit preiszugeben. Mit einem Sieg-Heil auf den Führer, den Retter des Vaterlandes, schloß Geheimrat Kirdorf seine Ansprache. Nach der vom Bergbau veranstalteten Feier marschierten die Formationen der Bewegung mit klingendem Spiel in den Vorhof des Streithofs ein. Gauleiter Staatsrat Ter boven würdigte in einer kurzen Ansprache die Persönlichkeit des Geheimrats Kirdorf als Wirtschaftlers, der schon früh die enge Verbindung von Politik und Wirtschaft erkannt habe. Die Kette der Gratulanten riß dann nicht mehr ab. Die verschiedensten Vertreter der Behörden, der benachbarten Großstädte und der Wirtschaft überbrachten ihre Glück wünsche und Angebinde. Völlig unerwartet erschien dann der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, vom Jubel der Volks menge begeistert begrüßt. Geheimrat Kirdorf nahm mit sichtlicher Freude die Glückwünsche des Stellvertreters des Führers entgegen, der Stunden auf dem Streithof ver weilte.