 „Observer" gibt die Scheijngarantie für Polen zu. London, 10. September. Die entschlossenen Worte Gö rings haben den Haß der Presse des imperialistischen Eng land zutiefst aufgewühlt. Geifernd unterstreichen alle Zeitungsjüden, daß London vom Frieden nichts wissen wolle. Unter Polen wird von den Blättern ein Strich gemacht. Im Observer schreibt Garvin: „Im Augenblick ist eine direkte und entscheidende Hilfe für die Polen in ihrem Kampf um Freiheit und Leben nicht möglich. Wir stehen vor einer ungeheuren Aufgabe." Der Schreiberling fährt typisch englisch fort: „Die briti schen Inseln müssen die Hauptzitadelle und ein unerschöpf liches Arsenal im Kampf für die nationalen Freiheiten und die internationalen Gesetze sein".