 Grünaus größter Tag. Grünau, 14. August. Der Höhepunkt und Abschluß der Olympischen Ruderregatta wurde das Rennen im Achter, das einen Kampf brachte, wie ihn Grünau und die 30 000, die die Strecke umsäumten, noch nie gesehen hatten. Die Amerikaner gewannen seit 1920 in un unterbrochener Folge den Achter und wurden damit zum sechsten Mal Olympia-Sieger in dieser Bootsgattung, da sie bereits 1900 eine Goldmedaille errungen hatten. In einem herrlichen Rennen, das die Massen zur Begeisterung mitriß, schlugen die Amerikaner Italien und Deutschland nur ganz knapp. Die Zeit des Siegers mit 6 :25,4 ist in Anbetracht der Wetterverhält nisse ausgezeichnet. Der Führer wohnte den Kämpfen bis zur letzten Minute bei und wurde Zeuge eines beispiellosen Erfolges der deutschen Ruderer, die in sieben Wettbewerben fünf Goldene, eine Silberne und eine Bronzene Medaille er rangen. USA stellte einmal den Olympiasieger und gewann sich eine Bronzene Medaille, Großbritannien kam gleich falls zu einer Goldenen und noch zu einer Silbernen Medaille, Italien holte sich zwei Silberne; die Schweiz eine Silberne und eine Bronzene; Dänemark und Oesterreich je eine Silberne und Frankreich zwei Bronzene Medaillen; Argentinien und Polen belegten je einmal den Dritten Platz.