 Zuversicht des tschechischen Verteidigungsministers. Prag, 19. Dezember. Im Budgetausschuß des Senats erklärte nach durchgeführter Debatte über das Budget kapitel „Nationale Verteidigung" der Nationalverteidi gungsminister Machnik, bei einem Angriff würden die neuen Grenzbefestigungen die erste Verteidigung der Republik übernehmen. Sie stellten eine Mauer dar, an der sich jeder die Zähne ausbeißen würde. Diese Grenz befestigungen würden der Republik genügend Zeit geben, sich im Innern durch Mobilisierungsarbeiten vorzubereiten. „Dadurch sind wir", sagte der Minister, „in der Lage, den Begriff eines plötzlichen Ueberfalls aus- unserem Militär wörterbuch Zu streichen".