 Haukau entvölkert sich. Hankau, K. August. Am Sonnabend ist ein französischer Dampfer mit den Angehörigen der diplomatischen Vertre tungen Frankreichs, Italiens und Hollands in Richtung Tschungking abgefahren. Ebenso sind sämtliche chine sischen Ministerien mit Ausnahme des Kriegs- und des Nerkehrsministeriums im Verlauf der letzten Woche nach Tschungking übergesiedelt. Täglich verlassen viele Tausende von Chinesen die Wu- Han-Städte und wandern nach Westen. Nach Meldungen aus Jtschang bringen die Jangtsedampfer täglich 3000 Menschen stromaufwärts. Das Hauptgeschäftsviertel Han kaus, Wutfchang, entvölkert sich mehr und mehr.