 Der König von Schweden in Berlin. Berlin, 27. April. Am Donnerstagvormittag traf Seine Majestät der König von Schweden mit den Herren seiner Begleitung auf der Rückreise nach Stockholm zu einem eintägigen privaten Aufenthalt in der Reichshaupt stadt ein. Zum Empfang auf dem Potsdamer Bahnhof hatte sich der Chef des Protokolls, Gesandter von Dörnberg, eingefunden; ferner war der Königlich Schwedische Ge sandte in Berlin, Ritsert, mit den Mitgliedern der Ge sandtschaft erschienen. Der König wird am Donnerstag abend Berlin wieder verlassen.