 Das „Haus der Deutschen Technik". München, 13. September. Als der Führer die bauliche Neugestaltung der Hauptstadt der Bewegung festlegte, wurde bereits am 30. Januar 1937 der Platz der alten „Schweren Reiterkaserne" gegenüber dem Deutschen Mu seum zwischen Cornelius- und Zweibrückenstraße für das „H ausderDeut s ch e n Techni k" vorgesehen. Nach dem Willen des Führers soll es als stolzer Bau des Dritten Reiches die Technik in der Hauptstadt der Bewegung ihrer Leistung entsprechend verkörpern. Es wird dem deut schen Volk an würdiger Stätte die leistungsmäßige und kul turelle Bedeutung technischen Schaffens im politischen Ein satz aus der Zeit Adolf Hitlers vor Augen führen. Dort soll unsere Jugend auch den Werdegang der Män ner kennenlernen, die auf technischem Gebiet dem deutschen Volk besondere Dienste geleistet haben. Das „Haus der Deutschen Technik" hat also nichts mit etwa bereits bestehen den Märkten, Messen oder allgemeinen Ausstellungen ge meinsam. Damit wird von vornherein eine Ueberschnei dung mit ähnlichen Einrichtungen vermieden. Im Verein „Haus der Deutschen Technik" wird die not wendige Zusammenarbeit mit den übrigen bestehenden technischen Organisationen des Reiches verankert und die Anerkennung als Körperschaft öffentlichen Rechts angestrebt. Der Präsident des „Haus der Deutschen Technik" ist per sonengleich mit dem vom Führer ernannten Leiter des Hauptamtes für Technik. Der Senat des Hauses deckt sich begrifflich mit dem Reichs rat der deutschen T echni k. Ein weiteres wesentliches Organ des Vereins „Haus der Deutschen Technik" bilden die B e r u f u n g s a u s s ch ü s s e für die Ausstellungen. Ihre Tätigkeit kann einer Fachgruppe, einem technisch-wissenschaftlichen Verein, einem Arbeitskreis des NS.-Bundes Deutscher Technik oder einer außerhalb des NSBDT. stehenden technischen Körperschaft übertragen werden. Durch diese Einbeziehung der technischen Organisation soll die Möglichkeit gegeben werden, in diesen Vereinen oder Körperschaften jährlich auf ihren Tagungen eine Aus zeichnung besondererLeistungen sowohl einzel ner Männer der Technik wie auch technischer Betriebe auf ihrem Fachgebiete vorzunehmen und deren ausgezeichnete technische Schöpfungen dem Präsidium zur Berufung für die Ausstellung vorzuschlagen. Namhafte Ausstellungsfachmänner aus den Fachgruppen Mechanische Technik, Elektrotechnik, Gas und Wasser, Che mie, Berg- und Hüttenwesen sowie Bauwesen sichern auf den beabsichtigten Wegen eine vollkommene Neugestaltung des Ausstellungswesens. Dr. To d t sah sich als Leiter des Hauptamtes für Tech nik veranlaßt, trotz der kurzen Vorbereitungszeit, die Grün dung des Vereins „Haus der Deutschen Technik" auf dem Reichsparteitag Großdeutschlands bekanntzugeben, in der Absicht, für das kulturelle Schaffen des deutschen Volkes ein tatenfrohes und leistungsstarkes Zeugnis abzulegen. Er will damit beweisen, daß die deutsche Technik sich nur ge zwungenermaßen mit kriegerischen Abwehrfragen beschäf tigt, ihr Wollen und Schaffen aber höheren und schöneren Zielen widmet.