 Die polnische Presse zum Besuch des Reichssportführers. Warschau, 5. Juni. Das Interesse der polnischen Presse an dem Besuch des Reichssportfllhrer von Tschammer und Osten ist außerordentlich rege. Alle Blätter berichten ein gehend über seinen Aufenthalt. Kurjer Czerwonny schreibt unter der Überschrift „Warschau begrüßt den Schöpfer des Sports des Dritten Reiches", der Reichssportfllhrer lerne während seines War schauer Besuches nicht nur den polnischen Sport und dessen lührer kennen, sondern er vermittle der polnischen Öffent lichkeit auch die Kenntnis des deutschen Sports und die gewaltigen Borbereitungen zu den größten Olympischen Spielen aller Zeiten, den Berliner Olympischen Spielen. Der Reichssportführer habe die Olympischen Winterspiele ohne den geringsten Mißton durchzuführen verstanden und durch seine Auslandsreisen zur Stärkung der olympischen Idee beigetragen. Der Besuch des Reichssportführers in Warschau werde den Pulsschlag der polnischen olympischen Vorbereitungen beschleunigen und dadurch dem polnischen und dem deutschen Sport einen Dienst erweisen.