 Die Roten östlich von Lerida in der Zange. Saragossa, 9. Januar. Die Aragon-Armee des Generals M o s c a r d o ist am Sonntag zwischen Lerida und Balaguer in einer Breite von 27 Kilometer und in einer Tiefe von 20 Kilometer vorgestoßen. Innerhalb des Dreiecks Lerida —- —Balaguer eroberte sie neun Orte. Auf dem rechten Flügel setzten die Navarra-Brigaden unter General S o I ch a g a ihren Vormarsch in Richtung der Straße —Borjas Biancas —Tarragona fort. Oestlich von Borjas Biancas nahmen sie vier Orte, ferner die Höhe Vilanti westlich von Fullada und die Höhen im Norden von Vimbodi. Die Navarra-Brigaden sind also nach Norden einge schwenkt; diese Bewegung läßt eine baldige Vereinigung mit der Aragon-Armee Moscardos erwarten. Dadurch würden die roten Truppen ,die östlich von Lerida stehen, abgeschnit ten werden. 1050 Gefangene fielen in die' Hand der Natio nalen, vier rote Flieger wurden abgeschossen. Auf dem linken Flügel der Offensiv-Armee waren die Operationen behindert; starker Nebel erlaubte nur geringen Geländegewinn. Die Gesamtlänge des Einbruchs in die feindliche Front in Katalonien beträgt zwischen Benavent de Lerida (südöst lich von Tremp) im Norden und Asco am Ebro im Süden 160 Kilometer. Von der C o r d o b a - Front meldet der nationale Hee resbericht mehrere Angriffe der Roten, die aber sämtlich abgewiesen wurden.