 Ministerpräsident Stojadinowitsch in München. München, 21. Januar. Mit Sonderzug aus Düsseldorf traf am Freitag vormittag der jugoslawische Ministerpräsi dent Dr. Stojadinowitsch mit seiner Gattin zu einem Besuch in der Hauptstadt der Bewegung ein. Zu seinem Empfang auf dem geschmückten Bahnsteig des Hauptbahn hofes hätten sich die Spitzen von Partei und Staat, dar unter Reichsstatthalter General Ritter vonEpp, Minister präsident Siebert, Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner und Oberbürgermeister Reichsleiter Fiehler eingefunden. Außerdem waren zur Begrüßung die 16 jugoslawischen Journalisten mit dem jugoslawischen Pressechef Luko wrtsch erschienen, die bereits einige Stunden vorher in München angekommen Waren, weiter von deutscher Seite Reichshanptamtsleit'er Dr. Dresler in Vertretung des Reichspressechefs Dr. Dietrich, Gauamtsleiter Dr. Wer ner vom Reichspropagandaamt München-Oberbayern und Reichsbahnpräsident Gollwitzer. Reichsstatthalter von Epp hieß den jugoslawischen Ministerpräsidenten und dessen Gattin mit herzlichen Wor ten willkommen. Durch den Fürstensalon, dessen Eingang mit den Farben Jugoslawiens und des Dritten Reiches ge schmückt war, begaben sich die jugoslawischen Gäste vor den Südbau des Hauptbahnhofes, wo sie von einer großen Menschenmenge mit lebhaften Heilrufen begrüßt wurden. Mit Dr. Stojadinowitsch sind der jugoslawische Gesandte in Berlin, Cincar-M a r ko w i t s ch, der deutsche Ge sandte in Belgrad, von Heeren, der Chef des Proto kolls, Gesandter von Bül o w - Schwante, der Chef des Ministeramts des Ministerpräsidenten Göring, Oberst Boden schätz, und der deutsche Militärattache in Jugo slawien, Generalmajor von Faber du Faur, in München eingetroffen.