 Einheitliche Staatsgrundbesitzverwaltung. Berlin, IK. März. Der Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft Darre hatte am Freitag die Leiter der Grundbesitzverwaltung der deutschen Länder im Reichsernährungsministerium Zu Berlin zusammengerufen, um einen Zusammenschluß der staatlichen land wirtschaftlichen Grundbesitzverwaltungen herbeizuführen. Zur Eröffnung der Tagung sprach Staatssekretär Willikens über die grundsätzlichen Aufgaben der staatlichen Grundbsitzverwaltungen im Dritten Reich. Der staatliche Grundbesitz umfasse zur Zeit 600 000 lla des wertvollsten Grund und Bodens mit 1700 Gütern und Höfen, 150 000 lla Streugrundstücken und einer großen Zahl von ertragreichen Fischgewässern. Der einheitliche Einsatz eines solchen umfang reichen und über das gesamte Reichsgebiet verteilten Grund besitzes für die Ziele der nationalsozialistischen Agrarpolitik müsse sich beispielgebend für die übrige Landwirt schaft auswirken und vor allem durch Steigerung der Erzeugung den Forderungen der Erzeugungsschlacht und des Vierjahresplanes Rechnung tragen. Wichtigste Ausgabe der Grundbesitzverwaltungen sei die richtige Verwertung des staatlichen Grund besitzes im Sinne einer nationalsozialistischen Bodenordnung. Insbesondere müsse im Kampf gegen die Land flucht zur Schaffung von Aufstiegsmöglichkeiten auf dem Lande vom stastlichen Grundbesitz die Neubildung deutschen Bauerntums gefördert werden, und zwar im Westen und Süden des Reiches in der Hauptsache auf dem Wege der Anliegersiedlung, im Osten durch Bereitstellung geeigneter Groß betriebe zum Ansetzen neuer Bauern. Ferner halte er es für die Pflicht der Grundbesitzverwal tungen, durch Festlegung gerechter Pachtbedingun gen und eines gerechten Pachtpreises vorbildlich für das gesamte deutsche Pachtwesen zu wirken. Der jetzt eingeleitete Zusammenschluß der staat lichen Grundbesitzverwaltungen bedürfe keiner gesetzlichen Maßnahmen und keiner Organisationsänderung, da er nur die Aufstellung und die Durchführung einheitlicher Ver waltungsgrundsätze nach der Weisung des Reichsernährungs ministers bezwecke. Diese Zusammenfassung sei ein weiterer Schritt zur Vereinheitlichung der Reichsverwaltung und zu gleich eine wichtige Maßnahme zur Förderung der national sozialistischen Agrarpolitik. Im weiteren Verlauf der Tagung wurde dann die Durchführung des Zusammenschlusses der Grundbesitzver waltung der deutschen Länder und ihr einheitlicher Einsätz für die Aufgaben der nationalsozialistischen Agrarpolitik besprochen.