 Deutschlands Verhalten in der ludensrage verständlich. Oslo, 24. November. Die andauernde Hetze in den so genannten demokratischen Ländern gegen Deutschland wegen seines Verhaltens gegen die Juden im Reich ohne gleich- Zeitige positive Vorschläge der Weltpresse und Taten für eine vernünftige und sachliche Lösung des Problems, geht in Norwegen schon vielen Leuten auf die Nerven, auch wenn sie sich nicht dem Nationalsozialismus verbunden fühlen. So schreibt ein namhafter Rechtsanwalt in Tidenstegn, daß diese Kundgebungen den Konflikt nicht lösen können, ihn vielmehr nur verschärfen. Man müsse für das deutsche Volk Verständnis aufbringen, das durch das Diktat von Versarlles mit dem Kriegsschuldparagraphen gedemütigt, durch die Ruhrbesetzung zur Verzweiflung getrieben und durch den Kommunismus auf das äußerste bedroht wor den sei, bis es schließlich, durch den Nationalsozialismus zu sammengeschweißt, seine Rettung vor Verfall und. vor sei ner gänzlichen Auslieferung' an den Kommunismus fand. So habe auch die Flut der Kundgebungen gegen das Reich dessen Widerstand nur gestärkt. Die Deutschen seien den Norwegern blutsverwandt, deswegen solle man mit ihnen wie mit Brüdern sprechen. Die „Abscheukundge bungen" müßten aufhören und dafür solle gehandelt und nur eine einzige Resolution gefaßt werden, nämlich wie das Judenproblem praktisch zu lösen sei. In der Jnlandsposten erklärt ein evangelischer Geist licher, daß man der Mentalität der Deutschen nach ihrer ganzen historischen Entwicklung Rechnung tragen müsse, wenn die Empörung über die Bedrohung des gott gegebenen heiligen Lebensrechtes und des Besitzes des deutschen Volkes durch die Invasion der Juden, die übngens in der ganzen Weltverhaßt seien, wie ein Lavastrom ausbreche. Es entspreche auch der Wahrheit, wenn die Deutschen in den Juden Schmarotzer sähen, die sich wie eine Art Tuberkulose einnisten und Volk und Heim tödlich zu vernichten drohten. Der einzige Lebenszweck der Juden sei es, Geld und Macht zu fordern. So hätten die Juden die Finanzen er obert und seien in alle Aemter eingedrungen mit einer Zähigkeit und schamlosen Frechheit, die die Deutschen auf das Tiefste anekeln müsse. So befinde sich Deutschland zur Zeit m einer geistigen Verfassung, die vollkommen verständ lich sei. Zum Schluß wendet sich der Arftkel gegen das großspu rige Getue Amerikas, das man lieber auf seine Neger weisen solle. Aus dem Gezeter gegen Deutschland im Namen dieser äußerst zweifelhaften und jungen Demokratie, die insofern selbst verjudet sei, als sie ebenso wie die Juden den Dollar anbete, werde mchts herauskommen. Das Bauernblatt Nationen wendet sich im Leitartikel ebenfalls gegen die unaufhörlichen Lamentationen gegen Deutschland, ohne daß etwas Tatsächliches zur Lösung des Judenproblem geschehe, und erklärt den bei dieser Presse kampagne zum Ausdruck kommenden Standpunkt für sehr schwer verständlich. Im besonderen verwahrt sich das Blatt entschieden da gegen, daß man die Juden etwa den kolonielosen kleinen Staaten, so auch Norwegen, aufhalsen wolle. Solange die sogenannten demokratischen Staaten Deutschland, wenn auch nicht gerade mit Krieg, so doch mit einer vernichtenden Isolierung bedrohten, werde sich das Schicksal der Juden nicht bessern, während von dem Augenblick an, wo eine internationale Lösung des Judenproblems wirk-- lich in Angriff genommen werde, sich die Schwierigkeiten zweifellos vermindern würden. Uebrigens könne man nicht leicht die Logik ergründen, wenn ein Land wie Amerika in der Kampagne gegen Deutschland an der Spitze marschiere. Die Sklaverei habe zwar formell aufgehört, aber die Neger wüHen dort als ein Zwischending zwischen Mensch und Tier behandelt. In Amerika hätten die Neger Wohl auch noch nicht die Möglich keit gehabt, ganze Viertel amerikanischer Städte für eine. Handvoll ausländischen Geldes zu kaufen, während es in Berlin eine Zeit gegeben habe, wo man mit 1W Dollar Wunder habe tun können. Die amerikanischen Juden dürf ten darüber einiges zu erzählen wissen. Stattdessen unter stützten sie jetzt eine politische Aktion, für die schließlich nicht nur Deutschland, sondern ganz Europa bezahlen müßte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 