 Erneute Provokation des internationalen Kontrolldienstes. Berlin, 28. Mai. Nachdem erst vor Zwei Tagen rote Flieger internationale Kontrollseestreitkräfte, darunter das deutsche Torpedoboot „Albatros", aus der Reede von Palma mit Bomben beworfen haben, erfahren wir jetzt, daß die Roten ihr verbrecherisches Treiben anch auf hoher See fortsetzen. Deutsche Kriegsschiffe, die dort zur inneren Befriedung Spaniens unermüdlich im internatio nalen Auftrage ihrU: anstrengenden Kontrolldienst aus üben, sind neuerdings mehrfach von den bolschewistischen Flugzeugen inAngriffsforman geflogen worden. Ein wie frevelhaftes Spiel das ist, erhellt daraus, daß ein Schiff der erst einmal geworfenen Bombe fast schutzlos preisgegeben ist, und daher die Abwehr schon gegen den an fliegenden Feind ansetzen muß. Nur der Kaltblütigkeit der deutschen Kommandanten ist es zu verdanken, daß bisher die Geschütze geschwiegen haben, obwohl die Tatsache des Bombenabwurfes vor Palma bereits vorliegt. Die bolschewistischen Militärmachthaber in Valencia sind vom deutschen Seebefehlshaber nunmehr ein deutig gewarnt worden.