 Frankreichs Fliegernachwuchssrage. Paris, 2. April. Im Amtlichen Gesetzblatt ist eine Nost Verordnung erschienen, die die im August 1936 geschaffene sogenannte Volksluftfahrt (Aviation populaire) zu einer Einrichtung der vormilitärischen Ausbildung umwandelt, deren Leitung vorübergehend der Luftarmee übertragen wird. In der Begründung wird darauf hingewiesen, daß der Personalbedarf, der sich aus der Durchführung des Planes zum Ausbau der Luftwaffe ergebe, die Verstärkung des vor mmtärischen Charakters der Volksluftfahrt notwendig mache, um der Luftwaffe Flugzeugführer, Mechaniker und MG-Schützen Zur Verfügung zu stellen, deren sie dringend bedürfe. Im einzelnen enthält die Notverordnung die Bestim mung, daß die vormilitärische Fliegerei allen jungen Leu ten, vom 16. Lebensjahr an, unter bestimmten Bedingungen offen ist. Die jungen Leute, die zur vormilitärischen Luft fahrt zugelassen würden, sollten eine Ausbildung in zwei Stadien erhalten. Die erste Phase bilde das Anfangsstadium und sei für Leute von 16 bis 17 Jahren vorgesehen; das zweite Stadium erstrecke sich auf zwei Jahre und sehe eine technische Vorbildung für Monteure und für militärische Flugzeugführer vor. Die Leute, die dieses zweite Stadium mit Erfolg absolviert hätten, könnten dann in die Flieger schule der Luftwaffe aufgenommen werden, müßten aber eine dreijährige Verpflichtung eingehen. Die Leitung der vormilitärischen Fliegerausbildung ist vorübergehend dem Luftfahrtminister und dem Generalstab der Luftarmee übertragen worden.