 Der Führer besucht Ausstellung „Das deutsche Bühnenbild". Berlin, 17. März. Der Kühr er besuchte am Mittwoch in Begleitung von Reichsminister Dr. Goebbels die Ausstellung „Das deutsche Bühnenbild" im Gaus der Kunst am Königsplatz und verweilte längere Zeit in der Aus stellung. Der Leiter der Ausstellung, Reichsbühnenbildner Benno von Arent und der Reichsbeauftragte für künstlerische Formgebung, Professor Schweitzer, empfingen den Kührer und übernahmen die Kührung durch die Aus stellung, die einen außerordentlich interessanten und lehr reichen Einblick in das Schaffen unserer Bühnenbildner gibt.