 Trauerfeier für die Mitarbeiter Seyß-Inquarts. Wien, 15. April. Im historischen Kongreßsaal der Reichsstatthalterei fand am Sonnabend die Trauer feier für die bei einem Autounglück ums Leben gekommenen Mitarbeiter des Reichsstatthalters der Ostmark, SS.- Sturmbannführer Dr. Hammerschmied und Dr. Flor, statt. Partei, Staat und Wehrmacht waren durch führende Männer vertreten. Zahlreich war auch die slowakische Abordnnug, zumal Dr, Hammerschmied und Dr. Flor aus der Rückfahrt- von Be sprechungen in Preßburg den tödlichen Unfall erlitten hatten. Als Vertreter des Ministerpräsidenten und der Re gierung der Slowakei war Minister Dr. Tuka erschienen. Die slowakische Armee war durch Verteidigungsminister General Catlos vertreten, ferner nahmen u. a. Außen minister Dr. Durcansky, der Oberbefehlshaber der Hlinka-Garde, Propagandachef Mach, und für die deutsche Partei in der Slowakei Staatssekretär Jng. Karmesin an der Trauerseier teil. Nach Ansprachen des Kreisleiters Berner in Vertretung des Gauleiters Bürckel und des Führers des SS.-Oberab schnitts Donau, Dr. Kaltenbrunner, widmete der stellvertre tende slowakische Ministerpräsident Dr. Tuka den beiden Verstorbenen Worte herzlichen Dankes für entscheidende Dienste zur Unterstützung der Slowakei im Kampfe um die Freiheit. Dann hielt Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnguart eine ein drucksvolle Trauerrede.