 Die Schweizer Presse über die sudetendeutsche Fxage. Basel, 31. März. Den Vorgängen in der Tschechoslowakei und ihrem Nationalitätenproblem widmet die Schweizer Presse eingehende Betrachtungen. Zur neuesten Rede Hod - schas werden nicht nur deutsche, sondern auch französische, englische und andere ausländische Kommentare wieder gegeben. Dr. Oeri bemerkt in den B a s l e r N a ch r i ch t e n zu dem Thema, wenn in der Tschechoslowakei nicht ein poli tisches Genie allerersten Ranges austrete, so werde man auch in Prag nicht um die Frage herumkommen, ob die richtige Lösung nicht außerhalb des Staatsganzen läge, d. h., ob der Staat nicht die Sudetendeutschen, soweit sie ein kompaktes Sprachgebiet bilden, ganz freigeben sollte. Das Berner Tagblatt nimmt unter der lleberschrift „Sudetendeutsches Schicksal" zu dem Problem Stellung und meint: Unter dem Druck der weltpolitischen Vorgänge hätten sich die Sudetendeutschen zu einer Einheitsfront zusammen geschlossen, und die Tschechen könnten sie nun nicht mehr gegenseitig ausspielen. Vieles, das heute revolutionär klinge, erhalte durch die bald zwanzigjährige Geschichte der Sudeten deutschen seine Begründung. In Versailles hätten die persammelten Staatsmänner nicht die 52 Toten vom 4. März 1919 gesehen, sondern eines jener Memoranden, in denen Benesch immer Meister ge wesen sei. Eine kluge Aussöhnungspolitik von tschechischer Seite hätte die Deutschen vielleicht für die neue Rpnblik gewinnen können.