 82 deutsche Flüchtlinge unterwegs nach Bayonne. Paris, 31. Juli. Wie Havas aus Bayonne meldet, sind 92 deutsche Spanien-Flüchtlinge, darunter die vier schwerverletzten Volksgenossen aus Gijon, von dem deutschen Kreuzer „Köln" auf einen Frachtdampfer der Brenzer Neptun-Linie übergesetzt worden, um in den Hafen Bayonne gebracht zu werden. Der deutsche Konsul Dr. Neumann hat sich an Ort und Stelle begeben, um der Ausbootung der Flüchtlinge in Bayonne beizuwohnen. Außerdem wird die Ankunft des amerikanischen Kreuzers „Oklahoma" mit 200 Personen aus Bilbao und Santander in Bayonne gemeldet. Diese Flüchtlinge sind englischer, argentinischer und kubanischer Staatsangehörigkeit.