 Der Dank des Führers. Berlin, 22. April. Der F iihre r gibt bekannt: „Zu meinem 59. Geburtstag sind mir aus allen Kreisen des deutschen Volkes und des deutschen Volkstums im Auslande unzählige Glückwünsche und andere Zeichen des Gedenkens zugegangen. „Da es mir bei der Fülle der Glückwünsche und Geschenke unmöglich ist, jedem einzelnen dafür zu danken, bitte ich alle Volksgenossen, die meiner gedacht haben, auf diesem Wege meinen tiefgefühlten Dank entgegenzunehmen." Bürgers herangezogen, d. h. die Lebenshaltung des Steuer ' Zahlers unter Zugrundelegung seiner jährlichen Wohnungs miete. Hält ein Steuerzahler Dienstpersonal, Hauslehrer usw., so wird er von den Steuerämtern besonders hoch ein geschätzt. Besitzt er auch einen Kraftwagen, so wird er je ?8 bis Zu 19 ?8-Wagen mit 499 Franken und bei stärkeren Wagen je ?8 mit 1999 Franken eingeschätzt. Diese Sum men unterliegen dann der allgemeinen Besteuerung. Eine weitere Notverordnung begrenzt die Gewinne der Rüstungsin d u st r i e. Sofern die Gewinne über 9 VH. liegen, werden 59 vH. des Gewinns an den Staat abgeführt. Bei Gewinnen zwischen 19 und 29 VH. fallen dem Staat 89 VH. zu. Uebersteigt der Gewinn 29 VH., er hält der Staat 199 vH. des Gewinns. Die Gewinne der Rüstungsindustrie und ähnlicher Unternehmen können alio 19 VH. nicht überschreiten. Weitere Notverordnungen steuerlicher Natur setzen die Patentgebühren herab, sehen eine geringe Herabsetzung der Erzeugungssteuer sowie Steuererleichterungen für in dustrielle und Handelsbetriebe vor und schaffen unter ge wissen Bedingungen Steuerabgaben bei Verkäufen land wirtschaftlichen Besitzes ab. Bei den Einsparungen sind besonders ausfällig die Notverordnungen, die die Kredite für große öffentliche Arbeiten streichen. Hierunter fallen 159 Millionen Franken Einsparungen bei den Krediten für den Wege- und Brücken bau bzw. Unterhaltung der Straßen und weitere 599 Millio nen Franken Einsparungen in dem Programm der großen öffentlichen Arbeiten, die im Haushalt für 1939 vorgesehen waren. Eine andere Notverordnung bestimmt die Revision der von den Departements unterhaltenen Regiebetriebe und die Herabsetzung bzw. völlige Liquidierung der finan ziellen Beteiligung des Staates an verschiedenen Unter nehmen. Die hierdurch freiwerdenden Gelder sollen der Amortisierung der Staatsschulden dienen. Ferner wird durch die Notverordnung eine durchgreifende Reform der Verwaltung der Stadt Paris und des Seine-Departements eingeführt. Diese Verordnung ändert die AmtsbefugN'isse des Pariser Stadtrats und des Generai rats des Seine-Departements und bringt eine klarere Trennung zwischen der beratenden und der ausübenden Ge walt. Die Amtsbefugnisse des Präfekten des Seine-Depar tements (Groß-Paris) werden hierdurch erheblich ver größert und die Befugnisse des Pariser Stadtrats bzw. Ge neralrats des Seine-Departements auf rein beratende Funktionen beschränkt. Unter den weiteren Verwaltungsmaßnahmen führt eine Notverordnung den Abbaudes überzähligen und nur aus hilfsweise beschäftigten Personals der öffentlichen Ver waltungen durch. Dieser Abbau sieht für gewisse Kate gorien dieser AusHilfsbeamten die Möglichkeit der Unter bringung in anderen Dienststellen und für Kriegsteilnehmer das Recht für vorzeitige Pensionierung vor, kann jedoch biZ zur regelrechten Entlassung ohne Entschädigung gehen. Zum Kapitel „Sozial maßnahmen und Neu regelung des Arbeitsregimes" gehört vor allem die Notverordnung, die in den öffentlichen Verwaltungen und konzessionierten Betrieben die 45-stündige Ar beitswoche ohne Lohnerhöhung, desgleichen in der Privatindustrie einführt, wo der Ueberstundentarif erst mit der 46. Arbeitsstunde beginnt. Für die Arbeitnehmer wer den unter bestimmten Bedingungen Garantien gegen eine unberechtigte Entlassung vorgesehen. Eine andere Notverordnung begrenzt für die Jndustrie- und Handelsunternehmen die Freiheit bei der Einstellung von Spezialarbeitern. Die Unternehmer müssen sich an das zuständige Arbeitsamt wenden und dürfen die Einstellung der Zugewiesenen Arbeitskräfte ohne Begrün dung nicht ablehnen. Eine weitere Notverordnung ermöglicht die Beschleu nigung der Kriegsmater i a I h e r st e 11 un g. Ein anderes Dekret sichert allen Angestellten und Arbeitern bei individueller Einberufung unter die Fahnen oder teilweiser bzw. allgemeiner Mobilmachung ihren Arbeitsplatz, aller dings unter gewissen einschränkenden Bedingungen. Das Kapitel „W ir t schaf t s m a ß n a h m e n" enthüllt Dekrete, die das Baugewerbe fördern, ferner verlängert eine Notverordnung das Gesetz vom Jahre 1934, wonach die Ver jüngung der französischen Handelsflotte durch Steuerer leichterungen für Neubauten bzw. Auslandsankäufe be schleunigt werden soll, bis Zum Jahre 1959. Ein Dekret ver längert die ursprünglich am 1. Januar 1949 ablaufende Nationallotterie bis zum Januar 1942.