 Auslandsstimmen zum Parteitag. Paris, 9. September. Die Sonderberichterstatter der Pariser Blätter in Nürnberg sprechen in ihren Berichten nicht mehr von den „beiden Deutschland", von denen die französische Presse vor der Machtergreifung des National sozialismus mit besonderer Vorliebe gesprochen hat. Sie weisen vielmehr einmütig darauf hin, daß das geeinigte deutsche Volk hinter seinem Führer steht und mit un beschreiblicher Begeisterung die Größe des neuen Deutsch land feiert. Der Rahmen, in dem der vierte Parteitag abgehalten wird, ist, wie Figaro sagt, geradezu ideal gewählt. Keine andere Stadt Deutschlands könne eine solche Atmosphäre aufbringen. In Nürnberg vereinige sich die Vergangenheit mit der Zukunft Deutschlands zu einer Sinfonie von Leidenschaft und Mystik. Der Berichterstatter betont, er habe beim Empfang des Führers gesehen, wie Männer vor Freude weinten und Frauen ihm ihre Kinder entgegen streckten. Ein Volk, geeinter denn je, so schreibt das-Journal, und mehr denn je durchdrungen von dem Gefühl seiner Macht, sei dem Ruf des Führers gefolgt. Der Nürnberger Partei tag sei kein Parteitag nach französischem Muster, wo die Mitglieder zusammenträfen, um Worte für Wahrheiten zu nehmen und Personenfragen als Staatsinteresse anzusehen, wo die Schwätzer nichts anderes täten, als die Handlungen der Faschisten anzuprangern, und wo die Parteivertreter die Republik beim Glase Alkohol retteten. Mailand, 9. September. Der Parteitag bildet weiter den Gegenstand ausführlicher Schilderungen der norditalie nischen Presse. Popolo d'Jtalia hebt den besonders herz lichen Empfang hervor, der den nach Nürnberg entsandten faschistischen Vertretern zuteil wurde. Weiter heißt es, die Stadt trage auch in diesem Jahre ein ganz bestimmtes poli tisches Gepräge: Kampf gegen den Bolschewismus. Zwischen den Häusern seien große Inschriften ausgespannt, die sich auf den Kampf gegen den Bolschewismus bezögen, und die Schaufenster der Geschäfte seien angefüllt mit antibolsche wistischen Büchern und Schriften. Budapest, 8. September. Die Regierungsblätter widmen dem Parteitag lange Aufsätze, die die grundsätzliche Bedeu tung der Nürnberger Parteitage für das gesamte staatliche- Leben des neuen Deutschland hervorheben. Das Regierungsblatt, der Budapests Hirlap, stellt fest, daß der Nürnberger Parteitag zu einer Staatsfeier des gesamten deutschen Volkes geworden sei. Die Zahl der auf dem Parteitag vertretenen ausländischen Staaten und Diplomaten nehme von Jahr zu Jahr zu. In Nürnberg empfinde der ausländische Beobachter den einheitlichen Pnlsschlag der ganzen Nation. Der Parteitag zeige, daß der Nationalsozialismus in einem nicht zu überbietenden Aus maß das gesamte deutsche Volk erobert habe und zu einer wahren nationalen Volksbewegung geworden sei, die mit glücklicher Hand das gesamte deutsche Volk leite und führe. Das Blatt stellt dann fest, daß seit der Machtergreifung die Machtstellung Deutschlands ständig im Wachsen sei. Alle Völker, die den Frieden Europas sichern wollten, blickten heute schon nach Berlin. Adolf Hitler sei im Kampf gegen den Weltbolschewismus der wahre Führer aller kommu nistenfeindlichen Bestrebungen der Welt. Die Nürnberger Parteitage, bei denen das Vertrauen der gesamten deutschen Nation zum Führer unmittelbar zum Ausdruck komme, zeigten, daß Deutschland tatsächlich neugeboren worden sei. Diese Kundgebung von Millionen beweise nach innen und außen die Kraft der Herrschaft des Nationalsozialismus, seine tiefe Verankerung im ganzen Volke und die großen Erfolge seiner Arbeit. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 5) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 