 Die chinesische Währung. London, 25. Juli. Der Labourabgeordnete Bellenger stellte an den Schatzkanzler mi Unterhaus eine recht pein liche Frage. Er fragte Sir John Simon, ob diesem der weitere Kurssturz des chinesischen Dollars bekannt sei, und ob die Mittel des Stabilisierungsfonds für die chinesische Währung jetzt erschöpft seien. Sir John Simon erwiderte, daß die chinesische Währungs lage und ebenso der Stand des Währungsstabilisierungs fonds geheimgehalten werden müßten. Bellengier wies darauf hin, es sei kein Geheimnis, daß der chinesische Dollar in letzter Zeit um 50 VH gesunken sei. Auf weitere Zwischenfragen der Opposition, ob England nicht seine alte Politik hinsichtlich der chinesischen Währung auf rechterhalten wolle, gab Simon keine Antwort, vielmehr wich er jeder Frage aus.