 Mtlideinplang kits Mms;u thren Mussolinis. Berlin, 27. September. Der Führer und Reichs kanzler gab heute abend im Reichskanzlerhause zu Ehren des italienischen Regierungschefs und Führers des Faschis mus Benito Mussolini, ein Abendessen, an dem die italienischen Minister Graf Ciano, Staraee und Alfieri, der Königlich und Kaiserlich Italienische Bot schafter Dr. Attolico, die Begleitung des Tuce und die Herren der Italienischen Botschaft, die Mitglieder des Reichskabinetts sowie führende Persönlichkeiten aus Partei, Staat und Wehrmacht und Vertreter der Wissenschaft, Kunst und Wirtschaft mit ihren Damen teilnahmen. Es waren etwa 2W Gäste in den festlichen Räumen des Führer hauses versammelt. „Wir sind dabei des Glaubens, daß unsere politische Arbeit der Sicherung des Friedens und der hohen Blüte der europäischen Kultur nicht als die Bildung eines gegen an dere europäische Staaten gerichteten Blocks aufgefaßt wer den kann. Wir sind im Gegenteil überzeugt, daß wir durch diese unsere gemeinsame Arbeit nicht nur den Interessen unserer beiden Länder, sondern darüber hinaus dem uns am Herzen liegenden Ziel einer allgemeinen internationalen Verständigung am besten dienen. „In diesem Geiste werden Italien und Deutschland Seite an Seite die politischen Aufgaben prüfen und behan deln, um so jedem etwaigen Versuche entgegenzutreten, die beiden Nationen zu trennen oder sie gar gegeneinander ausspielen zu wollen. „Ich erhebe mein Glas und trinke auf das Wohl des Königs von Italien, Kaisers von Aethiopien, Ihres er erhabenen Souveräns sowohl als auf das persönliche Wohl ergehen Ew. Exzellenz selbst und auf die Größe und das Gedeihen der faschistischen italienischen Nation." Der italienische Regierungschef und Duce des Faschismus Benito Mussolini antwortete mit folgender An sprache: Nach dem Essen fand ein Konzert statt, bei dem die Kammersängerin Viorica Ursuleac und Martha Fuchs, die Kammersänger Bockelmann, Schlusnns und Ludwig, von Professor Raucheisen am Flügel begleitet, die Gäste durch Gaben deutscher und italienischer Musik erfreuten.