 Die Engländer ziehen sich nach Hongkong zurück. Hongkong, 23. August. Die britischen Behörden An Hongkong scheinen sich auf etwas mehr als eine japanische Blockade vorzubereiten. Nach hier eingetroffenen Meldun gen soll man am Mittwoch Zwei Brückenköpfe zwischen bri tischem und chinesischem Gebiet geräumt haben; die dort an sässigen Briten sind angewiesen worden, sich sofort nach Hongkong zurückzuziehen, ferner sind Anweisungen für den Abtransport von Frauen und Kindern erlassen worden. In den Anweisungen heiße es, daß es vielleicht in sehr kurzer Zeit natwMig fein würde, daß Frauen und Kinder Hongkong verlassen und sich in sicherere Gegenden begeben. Vier Manische Kreuzer träfen am Mittwoch in der Tas man-Bucht, Mrdlich von Hongkong, ein. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 