 Ernste Lage in Sianfu. Nanking, 19. Januar. Daß die Lage inSiansu als ernst anzusehen ist, wird nun auch von der halbamtlichen Nachrichtenagentur Central News zugegeben. Nach einer Meldung dieser Agentur befinden sich in Sianfu die berüch tigten Kommunistenhäuptlinge, die in Massen versammlungen aufreizende und blutrünstige Reden halten. In der ganzen Stadt werden kommunistische Plakate und Propagandazettel verteilt. Seit dem Tage der Festnahme Tschiangkaischeks in Sianfu bestand eine fast täglich be nutzte Flugverbindung zwischen den Befehlsstellen in Sianfu selbst und der Leitung der kommunistischen Heeres gruppen. General Janghutscheng, ein Untergebener Tschang hsueliangs, befahl die Verstärkung seiner Truppen durch Kommunisten und Banditen. Ueberall in der Provinz Schensi errichten die Truppen Aanghutschengs augenblicklich Verteidigungsanlagen. General Janghutscheng selbst, der seit dem Abflug Tschanghsueliangs nach Nanking Zum Machthaber in Sianfu aufgerückt ist, lehnt vorläufig die Durchführung aller von der Nanking-Regierung gegebenen Befehle ab. Er verlangt von der Zentralregierung Beweise einer antijapanischen Haltung und wirft den Nankinger Stellen Unaufrichtigkeit vor, was ihm trotz seiner „grundsätzlichen Bereitwillig keit, Tschiangkaischek zu gehorchen" die Unterordnung unter die Befehle Nankings „unmöglich" mache. Seine Truppen in Schensi und Kansu feien, erklärte er, über die Behandlung Tschanghsueliangs durch die Zentralregierung unzufrieden und empört. Abgeordnete des Generals Juanghutschengs ersuchten um die Verschiebung des Vormarsches der Nankingtruppen über Tungwan hinaus nach Westen. Der Oberkomman dierende dieser Truppen hat darauf geantwortet, daß er diesen Wunsch nur berücksichtigen könne, falls General Nanghutscheng sich den Nankinger Befehlen unterordne und jeden Widerstand aufgebe. Angesichts dieser Lage hat Marschall Tschanghsueliang von Nanking am Sonnabend Vertraute nach Sianfu entsandt, die auf Aanghutscheng ein wirken und ihn zum Einlenken bewegen sollen. Die Nankingregierung hofft die Krise im Nordwesten durch friedliche Mittel lösen zu können. Solange Aanghu tscheng noch Herr der Lage ist, besteht dazu einige Aussicht. Man verhehlt sich in Nanking aber nicht die Gefahr, daß Janghutscheng ganz ins kommunistische Fahrwasser gerät und daß die kommunistischen Einflüsse die Oberhand gewin nen könnten. Dadurch würde das Gesamtbild selbstver ständlich völlig verschoben und die Lage noch komplizierter werden.