 Säuberungsaktion an der Asturien-Front. Salamanca, 19. September. Der nationale Heeresbericht vom Donnerstag meldet: Leon: Im Abschnitt San Pedro de Luna haben unsere Truppen ihre Stellungen verbessert und die feindlichen Stellungen gestürmt. Asturien: Im östlichen Frontabschnitt haben wir eben falls unsere vorderen Linien verbessert. Im Abschnitt Barro sind mehrere feindliche Angriffe abgeschlagen worden, im Abschnitt Potes haben unsere Truppen das in den letzten Tagen eroberte Gebiet gesäubert. An der Westfront herrscht Infanterie- und Artillertefeuer. Cordoba: Im Abschnitt Penarroya eroberten unsere Truppen einen sowjetrussischen Tank, der durch unser Feuer kampfunfähig geworden war. Luftwaffe: An der Asturienfront sind zwei bolsche wistische Flieger von uns abgeschossen worden.