 Roosevelt mahnt zur Sparsamkeit. New Jork, 19. Oktober. Präsident Roosevelt be kundete am Montag erneut seine Entschlossenheit, die Regierungsausgaben einzuschränken. Er gab bekannt, daß die Bundesbehörde für wirtschaftlichen Wiederaufbau und die Bundesbehörde für öffentliche Bau arbeiten, die wichtige Bestandteile in Roosevelts Wirtschafts programm bildeten, angewiesen worden seien, keine neuen Verpflichtungen einzugehen und die Be triebskosten nach Möglichkeit einzuschränken. Beide Be hörden haben bereits mehrere Milliarden Dollar aufge wendet. In einer Rundfunkrede hat Präsident Roosevelt am Montag abend die Öffentlichkeit aufgefordert, die priva ten Wohltätigkeitsorganisationen weit gehend zu unter st ützen, damit die Regierungsausgaben für Unterstützungsmaßnahmen und Nothilfe eingeschränkt werden könnten. Roosevelt erklärte, die Regierungsaus gaben müßten im Rahmen der laufenden Steuereingänge gehalten werden, sonst bestehe die Gefahr einer er heblichen Erhöhung der Bundes steuern.