 Prag plant die Schaffung nationaler Zwergparlamente. Paris, 16. Juli. Der Paris Midi glaubt, nähere Einzel heiten zu dem von der Prager Regierung ausgearbeiteten Minderheiten st atut machen zu können, das am 20. Juli dem tschechischen Parlament vorgelegt werden solle. Das Statut gliedere sich in drei Gesetze: 1. Ein Gesetz über das Unterrichtswesen. Hier komme mau den Wünschen der verschiedenen Minderheiten sehr weit- entgegen, zumal die bereits zahlreichen deutschen, ungarischen, polnischen und ruthenischen Schulen noch stark vermehrt, der Unterricht in den Schulen selbst reorganisiert und das Schulprogramm geändert werden soll. Der tschechi sche Staat werde alles in allem die Leitung der Schulen den Minderheiten selbst überlassen. 2. Das zweite Gesetz betreffe die Beamten. Es werde jeder Minderheit und jeder Verwaltungsstelle eine Anzahl von Posten überlassen werden, die der Stärke der Minder heiten proportional entsprechen solle. Die Deutschen bei spielsweise, die 22 v. H. der Bevölkerung ausmachten, wür den das Recht auf 22 VH. der Staatsstellen haben. Sie wür den sich in Zukunft nicht mehr darüber beklagen können, daß sie nur drei Beamte im Landwirtschaftsministerium hätten. Die Rekrutierung der neuen Minderheitenbeamten werde sehr liberal gehandhabt werden und praktisch durch die Minderheiten selbst bestimmt werden. 3. Das dritte Gesetz betreffe die Zuerteilung von Land tagen an die vier Provinzen Böhmen, Mährisch- Schlesien, Slowakei und Karpatho-Ukraine sowie deren Untereilung in nationale Kurien. Mit anderen Worten würden die vier Provinzen eine weit gehende Autonomie genießen, und innerhalb jedes Landtages würde jede Nationalität ihr eigenes kleines Par lament ihre nationale Kurie haben, die für alle Fra gen der Nationalitäten zuständig sein würde. Dieses letzte Gesetz stelle ein wahres Kunstwerk auf kon stitutionellem Gebiet dar. Unter vollständiger Wahrung der staatlichen Autorität auf außenpolitischem Gebiet, auf mili tärischem und finanziellem Gebiet gewähre es allen Volks gruppen eine Selbstverwaltung, die weitgehend den natio nalen Belangen entsprechen würde. Es frage sich aber, ob dieses Statut die Minderheiten zufriedenstellen würde. Hodscha habe es bereits drei Min derheitenabordnungen zur Kenntnis gebracht. Die ungarische unter Führung Esterhaz ys habe eine negative Antwort erteilt, die polnische Abordnung unter Führung von Wolf und Jung habe weder ja noch nein gesagt, und die deutsche Abordnung unter Führung von Kundt habe die Verhandlungen zuerst in die Länge gezogen, dann aber einen Gegenvorschlag zu Tage gefördert, der bestrebt sei, eine Ungleichung an die acht Karlsbader Punkte zu finden, und der ebenfalls vom gesetzlichen Stand punkt ein juristisches Monstrum darstelle. , Dieser Gegenvorschlag habe zum Ziel, aus den Sudetendeutschen einen Staat im Staate zu machen, einen totalitären Staat in einem demokratischen, und der Führer dieses Staates, Henlein, würde nach dem Vorschlag als Präsident dieses Staates im Prager Ministerrat und im Rat der nationalen Verteidigung Ja, noch mehr: er würde das Vetorecht gegenüber allen Beschlüssen der tschechi schen Regierung genießen, und die Armee würde nach diesem Plan in sudetendeutsche und in tschechische Einheiten einge teilt werden. Hodscha habe nicht anders gekonnt als diese extravagan ten Vorschläge abzuweisen, woraufhin jedoch die Sudeten deutschen sich entschlossen hätten, kurz und bündig die Ver handlungen abzubrechen. Die deutsche Mystik habe bei ihnen über die Vernunft und den Realismus gesiegt. Es frage sich, ob dies ihre endgültige Antwort zu den Prager Vorschlägen darstelle. Dies hänge ebenfalls von den Instruktionen ab, die Hitler Henlein in Berchtesgaden er teilen werde und die zur Zeit noch niemand wisse. In gewissen deutschen Kreisen zeige man sich in letzter Zeit einem Kompromiß gegenüber gewogen. Man fordere aber von Hodscha eine Gegenleistung auf diplomatischem Ge biet, so das Aufgeben des Bündnisses mit Sowjetrutzland und den Abschluß eines deutsch-tschechischen Paktes. Es ser aber klar, daß die Tschecho-Slowakei einer derartigen Er pressung nicht Folge leisten könne.