 Stärkster Widerhall der Göring-Rede in Italien. Mailand, 2. März. Die Feier des Tages der Luftwaffe im Reich findet in der norditalienischen Presse stärksten Widerhall. Die Rede des Generalfeldmarschalls Göring wird stark herausgestellt. Der Corriere della Sera schreibt, mit berechtigtem Stolz habe Göring in seiner- Ansprache die Schritte der Wieber geburt des deutschen Luftfahrtwesens von der geheimen Vorbereitung bis zur endlichen Wiedergewinnung der vollen und unbestrittenen militärischen Souveränität im März 1935 aufgezeigt. Der Popolo tüJtalia unterstreicht die Sätze Görings, daß das Reich seine Luftwaffe nicht für Paraden, sondern als mächtigstes und härtestes Schwert geschaffen habe. Die Turiner Stampa bringt einen besonders ausführ lichen Auszug aus der Ansprache des Reichsluftfahrt ministers.