 General von Kuhlwein l'. Berlin, 24. April. Der Stellvertreter des Bundesführers des Deutschen Reichskriegerbundes' (Kyffhäuser-Bund) E. V., Generalmajor a. D. VonKuh l w e i n, ist am Frei tag abend nach längerer Krankheit verschieden. Generalmajor Horst Kuhlwein von Rathenow entstammt einer alten Soldatenfamilie. Nach der Erziehung im Ka dettenkorps trat er 1893 in das Königs-Grenadier-Regiment in Liegnitz ein. 1914 rückte Kuhlwein mit dem 4. Garde- Regiment ins Feld und führte als Kommandeur des 1. Ba taillons erfolgreiche Gefechte durch. Er erhielt bereits im September 1914 das I. 1915 wurde Kuhlwein zum Major befördert und als Adjutant dem Generalkommando des Gardekorps zugeteilt. t 917 wurde er wieder Bataillonskommandeur im 4. Garde." Regiment und nahm unter dem Befehl des jetzigen Bnndes führers des Deutschen Reichskriegerbundes (Kyffhäuser- Bund), Oberst Reinhard, an der Märzoffensive 1918 teil. 1918 übernahm er die Führung des Reserve-Jnfanterie- Regiments 202, das in schweren Kämpfen an der Somme stand. Nach Auflösung dieses Regiments wurde Kuhlwein Kommandeur des Infanterie-Regiments 396, das er ?n mustergültiger Ordnung von Valenciennes nach Neuruppln zurückführte. Von hier folgt er dem Ruf seines früheren Kommandeurs, des Obersten Reinhard, ihm bei der Erobe rung des roten Berlin zu helfen. Er führte vom Februar 1919 an das mobile 4. Garde-Regiment zu Fuß der Brigade Reinhard, und nahm an den Kämpfen gegen Spartakus in der Reichshauptstadt teil. 1922 wurde er Oberst beim Stabe des Infanterie-Regi ments 9 der Reichswehr in Potsdam und drei Jahre später Zum Kommandeur des 5. preußischen Infanterie-Regiments (Stettin) ernannt. 1928 trat er als Generalmajor in den Ruhestand. Die Beisetzung findet am Mittwoch auf dem Waldfried hof Dahlem statt.