 Ernennungen in der französischen Luftwaffe. Paris, 24. September. Nach einer Veröffentlichung des Luftfahrtministeriums im amtlichen Gesetzblatt wurden er nannt: der Divisionsgeneral A u b e, Mitglied des Obersten Rates der Luftwaffe, zum Generalinspekteur der Luftver teidigung und der Jagdluftwaffe und zum Inspektor der Luftabwehr, der Divisionsgeneral und Kommandant des I. Korps der Luftwaffe, Penn es, zum Inspekteur der Bombenluftwaffe, der Divisionsgeneral Houdem o n zum Generalinspekteur der Aufklärungsluftwaffe, der Divi sionsqeneral Mouchard, Mitglied des Obersten Kriegs oer oer Luftarmee und der Brigadegeneral und Kommandant des 11. Korps der Luftwaffe, d'H ar c o ur t, zum Inspekteur der Jagd luftwaffe.