 Im „freiesten Land der Welt". New Jork, 27. April. Ein bekannter Kapellmeister, Radiosänger und Filmschauspieler Hollywoods, Bing Cros by, erwirkte die behördliche Erlaubnis, Schußwaffen Zu tragen und seinen Landsitz mit schwerbewaffneten Wächtern zu umgeben, nachdem er wiederholt in der letzten Zeit Todes- und Ewtfllhrungs d r o h u n g e n gegen seine vier Kinder erhalten hatte. Die Bundesgeheimpoli- Zei erhielt gleichzeitig die Mitteilung eines Spitzels aus der Verbrecherwelt, daß eines der Crosbykinder an der Spitze der Entführungsliste einer berüchtigten Gangsterbande stehe. Crosby, der in Amerika sehr volkstümlich ist, war bis her von den Nachstellungen der Unterwelt verschont ge blieben, während sämtliche anderen Filmstars seit lahren gezwungen sind, Zum persönlichen Schutz eigene Detektive und Leibwachen zu halten.