 Der Vatikan streckt seine Fühler nach London aus. London, 21. November. Von unterrichteter Seite wird darauf hingewiesen, daß die Ernennung eines aposto lisch e n Deleg a t e n des Vatikans in London im Be reich der Möglichkeit liege. Entgegen Darstellungen der Presse komme jedoch ein Nuntius als diplomatischer Vertre ter des Papstes am Londoner Hof nicht in Frage. In Aussicht genommen sei lediglich eine Art Verbin dungsmann zwischen dem Vatikan und der katholischen Kirche in England mit dem Titel eines apostolischen Dele gaten, der jedoch weder zum Diplomatischen Korps gehören würde, noch die diplomatischen Rechte und Befugnisse eines auswärtigen Vertreters erhalten würde.