 Der Führer spricht zu den Berlinern. Berlin, IK. März. Obwohl der Führer schon vor Stunden die Reichskanzlei betreten hat, halten die Massen unentwegt auf dem Wilhelmplatz aus. Immer wieder erklingen, voll vielen Zehntausenden gesungen, die alten Kampf- und Marschlieder der nationalsozialistischen Bewegung, ununter brochen schallen die Heilrufe der begeisterten Berliner zum Führer hinauf. Die Massen auf dem Wilhelmplatz sind von einem wahren Freudentaumel erfaßt. Der Führer ist heimgekehrt! Jeder will noch einmal den Führer grüßen und ihm danken. „Nach Hause, nach Hanse gehn wir nicht bevor der Führer spricht", schallt es in der bekannten Melodie über den weiten Platz. Und jetzt wird gar zu dem Gesang geschunkelt. Soldaten und Arbeiter, Frauen und Mädchen, jung und alt, die ganze Bevölkerung der Reichshauptstadt, feiert auf dem Wilhelm platz die Rückkehr des Führers. Es ist eine Stimmung, wie sie nur der Berliner kennt, der hier nach der national sozialistischen Revolution in der deutschen Ostmark eine Freudenkündgebung ganz großen Ausmaßes begeht. Freude und Begeisterung schlagen immer höhere Wogen. Ist ein Lied verklungen, schallen von neuem die Rufe nach dem Führer. Und als der Führer dann wirklich wieder mit Generalfeldmarschall Göring den Balkon betritt, kennt der Jubel keine Grenzen, denn jetzt fühlt sich jeder für sein Ausharren belohnt. Und nun spricht der Führer, immer wieder von tosendem Beifall und jubelnden Kundgebungen unterbrochen. Der Führer gibt in bewegten Worten den Gefühlen Aus druck, die ihn an diesen Tagm des endgültigen Zusammen schlusses des ganzen deutschen Volkes erfüllten. Er spricht von der großen Freude, die alle deutschen Lande ergriffen habe und vor allem das Land, das noch vor wenigen Tagen das unglücklichste war, und das Heute das glücklichste ge worden ist. Ungeheuren Jubel findet seine Feststellung, daß unsere nun geschaffene große deutsche Volkseinheit niemals wieder zerstört werden könne. Den letzten Worten des Führers „Deutschland ist nun Großdeut s ch l a n d ge worden" folgte ein tosender Jubelsturm, der wie ein Orkan über den Wilhelmplatz braust. Solche unbeschreiblichen Kundgebungen der Freude, des Dankes und der Begeisterung, wie sie der Wilhelmplatz bei diesen Worten des Führers erlebt, hat dieser historische Platz der Reichshauptstadt auch in der mitreißenden Geschichte der letzten fünf Jahre Wohl selten gesehen. Immer wieder aufs neue branden die Heilrufe zum Balkon des Führers empor, der nach allen Seiten die begeisterten Massen mit erhobener Rechten grüßt und seinen Blick über dieses brodelnde Meer von ausgestreckten Armen und geschwenkten Fähnchen gleiten läßt. Ein letztes Anschwellen noch der Heil-Rufe dann ver läßt der Führer den Balkon, und die Türen schließen sich hinter ihm. Nachdem der Füher geendet hat, wird der Platz geräumt, nachdem zuvor bekanntgegeben worden ist, daß der Führer nunmehr die begeisterten Grüße der Massen nicht mehr er widern kann. Erst nachdem die Berliner ihrem Gauleiter bei seiner vom Propagandaministerium noch ein mal ein begeistertes Sieg-Heil dargebracht haben, leert sich langsam der weite- Platz. Ein großer historischer Tag hat seinen würdigen Abschluß gefunden. 1. Personelle oder organisatorische Veränderungen in der Partei oder in einer ihrer Gliederungen werden aus schließlich von mir oder der von mir ausdrücklich dazu er mächtigten Stelle verfügt, und Zwar nach dem 10. April 1938. 2. Für personelle Aenderungen in der staatlichen, kom munalen und berufsständischen Verwaltung sind allein der Reichsstatthalter und die nach den Gesetzen berufenen staat lichen Organe zuständig. „Soweit es sich um leitende und politische Beamte in Staat und Gemeinden sowie um leitende Männer der ge werblichen Organisationen der Wirtschaft handelt, mache ich Ernennungen und Abberufungen von meiner jeweiligen Zustimmung abhängig." Eine zweite Anordnung besagt: „Bis zur Durchführung der Volksabstimmung ruht die Tätigkeit der Vereine und berufsständischen Verbände. Eine Ausnahme wird nur zugelassen, soweit es sich um die Er füllung von lebensnotwendigen Aufgaben für den Staat und soziale Pflichten gegenüber den Mitgliedern handelt. Im Streitfall behalte ich mir für Verbände, die sich auf ganz Oesterreich erstrecken, die Entscheidung vor. Im übri gen entscheidet die vom zuständigen Landesminister be nannte Stelle." In einer weiteren Anordnung heißt es: „So sehr die große Anteilnahme des übrigen Reiches und insbesondere der politischen Stellen im Reiche an der Heimkehr Deutsch-Oesterreichs zu begrüßen ist, so zwingt doch die Sicherung der Vorbereitung und Durchführung der Wahl zu einer strengen Scheidung der Tätigkeit der aus dem Reiche kommenden politischen Leiter und Führer der Gliederungen und angeschlossenen Verbände der Partei. „Ich verbiete diesen deshalb jede politische Tätigkeit in Oesterreich, soweit sie sich nicht im Besitz eines von mir bezw. meinem Personalamt ausgestellten Ausweises befin den. Alle von sonstigen Parteidienststellen oder-Gliederun gen ausgestellten Ausweise werden hiermit für ungültig erklärt."