 „Das Belgrader Abkommen beispielhaft". Budapest, 27. März Der Pester Lloyd erklärt in einem offenbar inspirierten Leitartikel, das Belgrader Abkommen beweise, daß sich die europäischen Verhältnisse allmählich klären und daß in einem wichtigen europäischen Sektor eine ruhigere und bessere Atmosphäre Patz greift. Es sei wünschenswert, daß auch andere das Belgrader Beispiel be folgten. Das Blatt betont, daß in den ungarisch-jugo slawischen Beziehungen bereits eine Besserung eingetreten sei, worauf auch der jugoslawische Ministerpräsident in seiner Rede in der Skupschtina hingewiesen habe. Der Geist aufrichtiger Friedfertigkeit und ehrlichen Annäherungs willens, der in so schroffem Gegensatz zu dem Geist der üblichen Militärkonventionen stehe, werde von Ungarn als eine wichtige und erfreuliche Wendung mit völlig vorbehalt loser Befriedigung begrüßt. Das Blatt bezeichnet es als ein günstiges Omen, daß gerade Belgien und Jugoslawien, wo 1914 die Flammen des Weltbrandes aufloderten, heute mit mutiger und be grüßenswerter Initiative von starren Systemen, die dem Frieden nicht dienten, abwichen und den richtigen Weg zur Sicherung des Friedens einschlügen. Wenn von dieser Aus gangsbasis der Wille zum Frieden ebenso allgemein werde, wie seinerzeit das Feuer des Krieges um sich griff, dann werde der europäische Friede für lange Zeit gesichert sein.