 Geheimnisvolle spanische Marxistenschiffe festgehalten. Paris, 21. September. Der Pendelverkehr, den gewisse spanische Regierungsdampfer zwischen der französischen Hafenstadt St. Nazaire und einigen nordspanischen Städten versehen, die sich augenblicklich noch in den Händen der Re gierungstruppen befinden, ruft in französischen Rechts kreisen lebhaften Protest und einige Beunruhigung hervor. Vor allem die Geheimnistuerei, mit der dieser Verkehr um geben ist, berechtigt zu den verschiedensten Vermutungen über geheimen Waffenhandel zugunsten der Madrider Re gierung. Seit Sonnabend abend lieaen wieder zwei spanische Schiffe in St. Nazaire vor Anker und zwar die „Santa Cruz" und die „Capricorn". Ihre Anwesenheit hat selbst die französischen Behörden stark beunruhigt. Der Hafen kommandant von St. Nazaire hat daher den Kapitänen bei der Schiffe Befehl erteilt, in das innere Hafenbecken ein zulaufen, aus dem sie ohne ausdrückliche Erlaubnis der Hafenpolizei und erst nach einer genauen Durchsuchung durch die Zollbehörden nicht wieder auslaufen dürfen. Als die Kapitäne der beiden Schiffe sich weigerten, den Anwei sungen nachzukommen, gab der Hafenkommandant einem französischen Schlepper Befehl, die Schiffe mit Gewalt in den inneren Hafen einzuschleppen. Ihre roten Besatzungen versuchten sich anfangs zu widersetzen. Angesichts der ener gischen Haltung des französischen Hafenkommandanten gaben sie jedoch nach, so daß nunmehr beide Schiffe im inneren Hafenbecken unter strenger Bewachung vor Anker liegen.