 Ein Angenzeugenbericht über die neue Bluttat von Eger. Frankfurt a. M., 1. Juni. Dem Vertreter des Frank -- für t er Volksblattes, Dr. Weithas, der wie gemeldet als Augenzeuge der neuerlichen tschechischen Bluttat in Eger von tschechischen Behörden schikaniert wor den war, gelang es jetzt, seiner Zeitung einen Bericht über diesen empörenden Vorfall zuzuleiten. „Gestern nach Mitternach", so schreibt er, „kam es hier in dem Ausflugslokal Krämlings-Bastei zu einer bluti gen Schlägerei, deren Augenzeuge ich war und in deren Verlauf zwei Sudetendeutsche schwer verletzt worden find. Dieser neue unerhörte Vorfall ist typisch und auf schlußreich zugleich für die Zustände im besetzten sudeten deutschen Gebiet. „Hier der Tatbestand: Gegen Mitternacht erschien in dem ausgesprochen deutschen Lokal ein tschechischer Feld webel in Begleitung eines Marxisten. Die Kapelle spielte ein deutsches Lied (den Egerländer Marsch). Plötzlich ver langte der Sergeant von dem Kapellmeister die Unter brechung und ein tschechisches Lied. „Auch diese Herausforderung hatte bereits ein Bor spiel: In einem anderen Egerer Lokal sah sich dieser blindwütige Schießheld veranlaßt (ihm sekundierten dabei dre i änderet schechische Soldaten), einem SDP.- Mann das Abzeichen herunterzureißen. „Obwohl er also ausreichend vorbelastet war, suchte er das Ausflugslokal Krämlings-Bastei auf, in dem sich die Sudetendeutschen ein Stelldichein zu geben Pflegen. Trotz dem er sich darüber klar sein mußte, daß seine Bilderstür merei natürlich auch in der Bastei bekannt geworden war, forderte er die anwesenden 40 Sudetendeutschen zu einer musikalisch-chauvinistischen Extratour erneut heraus." Der Augenzeuge schildert dann, wie der tschechische Pro vokateur plötzlich den Revolver zog. ohne in irgend einer Form b e d r o h t z n s e i n. „Der erste Schuß streckte, sechs Meter vor dem Wirt, einen Sudetendeutschen nieder. Eine andere Kugel liest einen neben mir stehenden SDP.-Mann ruckartig in die Höhe springen: Schwerer Knieschust. Zwei weitere Kugeln ver fehlten ihr Ziel. „In diesem Augenblick brach der Sturm los. Nur der Tatsache, daß ich mit SDP.-Ordnern dazwischensprang, hatten es der Revolverheld und sein marxistischer Spieß geselle zu verdanken, daß sie von den 4g Sudetendeutschen nicht in Stücke zerrissen wurden. „Man muß sich erinnern: Erst vor acht Tagen ging das ganze Egerland hinter den Totenbahren von zwei ermor deten Blutsbrüdern. Noch stand diese Wunde offen, noch sah man die zwei sudetendeutschen Bauern von Mörderkugeln hingestreckt, und dann schießt ein tschechischer Sergeant in einem Gastlokal aus Menschen, als ob er sich aus einer Treibjagd befunden hätte. „Ich habe gewiß schon manches erlebt, aber, was ich in der Nacht vom Dienstag auf Mittwoch in der Krömlings- Bastei zu Eger sah, das stellt selbst Wild-We st-M etho d e n in den Schatten. „Und dann das Nachspiel: Morgens um 4 Uhr holten mich dann zwei Geheimpolizisten aus dem Hotel auf die Polizeidirektion. Der Spießgeselle des Sergeanten und ein Spitzel, der noch zwei Stunden vorher das SDP- Abzeichen getragen hatte, wurden mit gegenübergestellt. Sie, die dem Abschaum der M e n s ch e n angehören, sollten mich belasten. Ja, derselbe Marxist, dem ich das Leben ge rettet hatte, formulierte die Aktion mit den Worten: „Die ser Herr hat provozier t." Das Spiel war klar. „Ich sollte auf Grund von Verbrecheraussagen aus einem Zeugen zu einem Angeklagten gemacht werden, um mich mundtot zu machen und jeden wahrheitsgetreuen Augenzeugenbericht des einzigen anwesenden Journalisten zu verhindern. Sogar ein Arzt mußte mich untersuchen, um anscheinend eine Art Blutprobenargument zu konstru ieren. Nach dreistündigem Verhör wurde ich entlassen, mein Paß zurückbehalten und das Hotel von Geheimagenten um stellt. „Erst aus das Eingreifen des deutschen Konsuls hin zog man gegen Mittag die Hotelwache zurück und gab mir den Paß wieder. So feiern Tschechen unter dem Ausnahme zustand ihre chauvinistischen und blutigen Or g i e n."