 Amerikanischer Besuch in Berlin. Berlin, 10. Februar. Aus Anlaß der Anwesenheit des Leiters der deutschen Abteilung der Stanford-Universität, Professor Dr. Morgan, in Berlin, veranstaltete die Ver einigung Carl Schurz ein Frühstück, an dem eine Reihe von Mitgliedern der Amerikanischen Botschaft teilnahmen. Auf die Begrüßungsansprache von Vizepräsident Dr. Draeger antwortete Professor Morgan in herzlichen Dankesworten, denen er eine Schilderung seiner Deutschlandreise anschloß. Auf einem von der Vereinigung Carl Schurz, im Flug verbandshaus veranstalteten Vortragsabend über Kalifor nien sprach Professor Morgan am gleichen Abend. Beiden 'Veranstaltungen wohnte deutscherseits ein großer Kreis von Persönlichkeiten aus den Regierungs- und Parteidienststellen sowie zahlreiche Vertreter der fachlich interessierten Wissen schaftsgebiete bei.