 Tie belgische Militärvorlage im Senat angenommen. Brüssel, 4. Dezember. Der Senat hat am Freitag die von der Kammer verabschiedete Militärvorlage mit 122 gegen 19 Stimmen bei 19 Stimmenthaltungen angenom men. Wie in der Kammer hat auch im Senat die Mehrheit der Katholiken, der Liberalen und der Sozialisten und ebenso der Nexisten für die Vorlage gestimmt. Von den Reristen haben sich lediglich die drei flämischen Vertreter der Stimme enthalten. Die Vertreter des Nationalflämi schen Blocks haben gegen die Vorlage gestimmt, außer ihnen noch die Kommunisten und verschiedene Senatoren der flämisch-katholischen Partei. Vor der Abstimmung hielt der Ministerpräsident van Zeeland eine Rede, in der er ankündigte, daß die Re gierung noch vor Weihnachten dem Parlament einen Ge setzentwurf unterbreiten werde, der den Forderungen der Flamen auf völlige Gleichberechtigung ihrer Sprache in der Armes durch Schaffung eigener flämischer Regimenter, durch Ausbildung der Offiziere und Unteroffiziere in den beiden Landessprachen, durch die Zweisprachigkeit der Mi litärbildungsanstalten und durch andere Maßnahmen Rech nung tragen solle. Er betonte, daß die Militärvorlage im Rahmen der allgemeinen Politik der Regierung liege. Diese Politik sei die der Unabhängigkeit und des Gleichgewichts.