 „Deutschlands strategisches Ziel in Polen ist erreicht." Basel, 18. September. Die Neue Basler Zeitung stellt in ihren Betrachtungen zu den neuesten Ereignissen in Polen unter der Überschrift „F inis poloniae" fest: „Brest-Litowsk ist gefallen. Warschau kapituliert. Das polnische Feldheer ist geschlagen. Rußland greift ein. Die drei deutschen Armeen aus Ostpreußen, Schlesien und der Slowakei haben sich südlich Brest-Litowsk im strategischen Ziel des Feldzuges die Hand gereicht. Das strategi sche Ziel i st erreicht. Was noch folgt, können nur noch Operationen lokaler Bedeutung sein. Der russische Einmarsch tut das übrige. ,Ms der Versailler Vertrag in die Brüche ging, die durch ihn im Osten geschaffenen Grenzen sich aufzulösen begannen, mußte Polen die erste Gelegenheit ergreifen, um sein Ver hältnis Zu Deutschland ein für allemal und endgültig zu ordnen. Statt dessen schlug es nach Pilsudski unter Rpdz- Smigly eine Politik ein, die das Spiel zwischen Deutschland und Rußland aufgab, sich mit dem englischen Garantiever sprechen endgültig und offen g e g e n D e u tfch I a n d stellte und damit notwendigerweise die größte Gefahr heraufrief, der Polen jemals ausgefetzt sein konnte, die deutsch en sl s i s ch e V e r st ä n d i g u n g. „Polen hat nicht allein diese Entwicklung veranlaßt/ es ist auch das Opfer einer englischen Politik ge worden, die ihrerseits statt auf eine endgültige Verständigung mit Deutschland hinzuarbeiten, sich in schroffem Gegensatz zur deutschen Politik stellt. Polen aber hat mit seiner Politik nicht nur einen schweren grundsätzlichen Fehler be gangen, sondern noch dazu die eigene Kraft und die seiner Freunde wesentlich überschätzt. Es fühlte sich stark ge nug, den Kampf mit Deutschland gegebenenfalls» allein aufzunehmen und liegt nun heute nach kurzer, "kaum mehr als zweiwöchiger Kriegsführung, völlig am Boden." Das Blatt weist dann auf die Tatsache hin, daß Rußland seine Schiffe aus England und den von England kontrollier ten Meeren zurückrief,, und meint dazu, Rußland scheue anscheinend nicht den offenen Kon flikt mit England. Das Blatt Werst auf den Umstand hin, daß Moskau auch seine Rechnung mit Japan zum Ausgleich gebracht habe; Japans Krieg gegen Tschiangkaischek sei ja schließlich ein Krieg gegen England. Die plötzlichen Schwierigkeiten im definitiven Abschluß des englisch-türkischen Vertrages, die Res e r ve stellun g Italiens in der „Hinterhand" ließen er kennen, daß für England die Gefahr einer Generalab rechnung beginne.