 Brasilianische Stimme zu Erfolgen deutscher Friedenspolitik. Rio de Janeiro, 1. Februar. Der Besuch des jugosla wischen Ministerpräsidenten Stojadinowitsch ist seinerzeit auch in Brasilien beachtet und im Rahmen der Friedenspolitik des Führers gewürdigt worden. Die Deutschlandreije Dr. Stojadinowitschs wird auch jetzt noch vom lornal do Brasil in den Blickpunkt einer Be trachtung über europäische Ereignisse gerückt. Dabei wird die Reise als klarer Beweis dafür bezeichnet, daß Südost europa sich immer mehr nach der Achse Berlin —Rom aus richte. Die deutsche Diplomatie könne in dieser Beziehung auf große Erfolge zurückblicken. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 