 Letzter Widerstand an der französischen Grenze? Paris, 8. Februar. Aus Puigcerda liegen in Paris die widersprechendsten Meldungen vor. Einigen Berichten zu folge haben sämtliche roten Truppen, die sich gegenwärtig noch in dieser spanischen Stadt befinden, d. h. etwa drei Divisionen, bereits für die bevorstehende Nacht den franzö sischen Behörden ihren Grenzübertritt angemeldet. Demgegenüber kehrt in anderen Jnformationem immer die Behauptung wieder, daß sich insbesondere die in Puig cerda anwesenden anarchistischen Truppenteile auf einen er bitterten Kampf gegen die anmarschierenden Nationalen vorbereiten. Ein Sonderberichterstatter des Paris Soir will sogar wissen, daß sich der Präfekt des Departements Ost-Pyre näen in größter Eile nach dem französischen Grenzort Bourg-Madame begeben habe, weil man erfahren hätte, daß die Anarchisten den nationalen Truppen eine gewaltige Schlacht liefern möchten, die sogar „über die Grenze hinaus gehen" könnte.