 Britische Kabinettssitzung. London/18. März. Das britische Kabinett hielt am Sonnabendabend eine Sondersitzung ab, die Stunden dauerte. Irgendeine Mitteilung ist bisher nicht erfolgt. Mit Ausnahme von Lord Runeiman, der sich augen blicklich im Auslande aufhält, nahmen sämtliche Minister an den Beratungen teil. Preß Association meldet, daß eine neue Kabinettssitzung für den Sonntag nicht anberaumt worden ist. Die Minister würden sich jedoch so einrichten, daß sie sofort zu einer Sondersitzung des Kabinetts einberufen werden können, falls sich dies als notwendig herausstellen sollte.