 „Völlig einseitig zugunsten der Arbeitgeber." Paris, 30. Januar. Im Anschluß an eine mehrstündige Beratung hat der Zentralrat des Pariser marxistischen Ge werkschaftsverbandes der Metallindustrie am Sonnabend eine Entschließung angenommen, in der dem von der Regierung vorgeschlagenen Arbeitsstatut jeglicher Wert abgesprochen wird. Das Statut sehe nur völlig einseitige Maßnahmen zu gunsten der Arbeitgeber gegen die „Arbeitermassen" vor und enthalte keinerlei wirksame Bestimmungen gegen die Arbeitgeberschaft, die die sozialen Gesetze verletze. Der parteiische Charakter des von der Regierung vor geschlagenen Arbeitsstatuts könne nur als ein Manöver dieser Regierung ausgelegt werden, die nicht eine Vertreterin der Volksfront sei und sich mehr und mehr von dem Volksfront programm abwende.