 Erst zur Pariser Weltausstellung dann Kanonenfutter! Mexiko, 2. Juli. Da es sich anscheinend sogar in Mexiko schon herumgesprochen hat, daß die Teilnahme an den kriege rischen Ereignissen in Spanien als „Freiwilliger" im Solde Moskaus mit großen Unannehmlichkeiten und Gefahren ver bunden ist, sind die b o I s ch e w ist i s ch e n Werber, die im Staate Guanajuato ihr Unwesen treiben, auf einen ganz besonderen Dreh gekommen. Sie versprechen ihren Opfern neben hohem Sold und freier Reise nach einem französischen Hafen als „Extra-Attraktion" noch den freien Besuch der Pariser Weltausstellung (!). So ist wenigstens dafür gesorgt, daß die „Freiwilligen" Gelegenheit haben, noch einmal auf Kosten ihrer „groß zügigen" Verführer das Leben zu genießen, bevor sie sich als Kanonenfutter der jüdisch-bolschewistischen Verbrecherclique in Spanien für die „Weltrevolution" opfern dürfen.