 Gefallenenehrung in Prag. Prag, 26. März. Prag erlebte am Sonntag am Grabe des Unbekannten Soldaten eine feierliche Ehrung der Ge fallenen des Weltkrieges. In weitem Umkreis säumten Tausende den großen Platz. Deutsche Ordnungspolizei und tschechische Polizei versahen den Dienst. Vor dem Ehrenmal hielten Offiziere der deutschen Wehrmacht mit gezogenen Degen Wache. Als die Uhr des Rathauses die Mittagsstunde anzeigte, erschien der Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 3, General der Infan terie Blaskowitz, um unter den Klängen des Präsen tiermarsches in Begleitung des Kommandanten von Prag, Generalmajor Freiherr von Gablenz, die Front abzu schreiten. Dann legte der Oberbefehlshaber einen großen Lorbeer kranz zwischen den Pylonen nieder. Der Spielmannszug setzte mit dem Trommelwirbel ein für eine Minute stillen Gedenkens für die Toten. Grüßend standen die deutschen und die tschechischen Offiziere sowie die Ehrengäste vor dem Ehrenmal. Die Menge verharrte entblößten Hauptes auf dem weiten Platz, während die Ehrenkompanie das Gewehr präsentierte. Unter den Ehrengästen sah man neben zahlreichen höheren Offizieren der Wehrmacht den Oberbefehlshaber der Polizei einsatzgruppe 1, Oberst Querner , den deutschen Geschäfts träger Henke, seinen Stellvertreter Baron Schleinitz, den Militärattache, Oberst Toussaint, den Luftattache, Major Möri ck e, als Vertreter der tschechischen Regierung Armeegeneral Sirovy und Brigadegeneral Fiala, als Vertreter der Stadt Prag Primator Dr. Klapka, seinen Stellvertreter, Prof. Pfitzner, und den Vorsitzenden des tschechischen Frontkämpferverbandes, Cetkovsky, sowie Zahlreiche Vertreter der Landes- und städtischen Behörden. Im Anschluß an diese Ehrung begab sich General der Infanterie Blaskowitz mit feiner Begleitung und den Ehren gästen in das Innere des Rathauses, um in der Krypta, in der sechs deutsche Offiziere Ehrenwache hielten, einen zwei ten Kranz niederzulegen. Nach einer kurzen Besichtigung der historischen Räume des alten Rathauses begab sich General Blaskowitz in den Primatorensaal, wo er von den Vertretern der Stadt Prag feierlich begrüßt wurde. Der Saal war mit einem Führer bild und dem Bild des tschechischen Präsidenten Dr. Hacha geschmückt. Oberbürgermeister Klapka hieß namens der Bevölkerung Prags General Blaskowitz als Inhaber der vollziehenden Gewalt willkommen. Sein Stellvertreter, Prof. Psipner, unterstrich in einer deutschen Ansprache die vorbildliche Hal tung der deutschen Truppen, die durch ihr mustergültiges Auftreten die erste grundlegende Vorarbeit für die deutsch tschechische Verständigung geleistet hätten. Der Oberbefehlshaber dankte für die freundliche Auf nahme und gab dem Wunsch Ausdruck, daß sich die Zusam menarbeit zwischen Deutschen und Tschechen nutzbringend fstr beide Völker gestalten möge. Dann trug er sich in das Gol dene Buch der Stadt Prag ein mit den Worten: „Möge Prag in Erfüllung seiner historischen Aufgabe einer großen Zeit entgegengehen!" Der Oberbürgermeister überreichte hierauf dem General als Ehrengeschenk der Stadt eine Bronzestatue von Dvor schak, die Prag versinnbildlicht, und eine Mappe mit Repro duktionen der schönsten Bilder Prags von dem tschechischen Maler Schefelik. Vor dem Rathaus verabschiedete sich General Blasko witz von den tschechischen Offizieren und den Vertretern der Stadt. Die Bevölkerung legte nach dieser soldatischen Eh rung ihrer toten Soldaten in reicher Fülle Blumen vor den brennenden Pylonen des Altstädtischen Rathauses nieder. Die Narodni Nowiny schreiben zu der Feier: „Dieser Akt ist eine Höflichkeit von außerordentlicher Bedeutung, die einen starken Einfluß auf die weiteren Beziehungen zwischen Deutschen und Tschechen Haben wird. Die Proklamation des Führers, die Erklärungen, daß das Volk nicht germanisiert werde, und der symbolische Akt des Generals Blaskowitz sind Beweise dafür, daß das tschechische Volk auch im Rahmen des Dritten Reiches eine Stellung einnehmen wird, die es auf Grund seines kulturellen und Wirtschaft lichen Lebens verdient."