 Vor Redeschlachten um das Neutralitätsgesetz. New Jork, 19. März. In Washington deutet alles darauf hin, daß die von Roosevelt ausgehenden Versuche, das soge nannte Neutralitätsgesetz aufzuheben, zu großen Rede schlachten im Senat führen werden. Von Mitgliedern des „Neutralitätsblocks" im Senat wurde erklärt, sie rüsteten sich bereits zu einem Kampf im Senat und sie würden notfalls eine weitestgehende Obstruk tionspolitik treiben, beziehungsweise eine Verschleppungs taktik, um die Annahme eines jeden Gesetzesvorschlages der Regierung, der eine Abänderung oder Abschaffung des Nem tralitätsgesetzes im Sinne habe, zu verhindern. Der republikanische Senator Nye erklärte, falls versucht werden sollte, das sogenannte Neutralitätsgesetz zu wider rufen oder sonst irgendwie anzutasten, so würde dafür ge sorgt werden, daß der Senat den ganzen Sommer über tagen würde. Denn eine Gruppe von 29 oder sagarngA weniger Senatoren könne jede Abstimmung auf unbegreHD Zeit hintertreiben. Auch Senator Borah, ein weiterer Gegner der Auf hebung, bestätigte, daß ein Versuch, das Neutralitätsgesetz zu widerrufen, eine derartig.lange „legitime Senatsdebatte" hervorrufen werde, daß die Abstimmung darüber zum min desten monatelang verzögert würde.