 Untersuchung des englischen Versicherungsskandals. London, 4. Mai. Die britische Regierung hat nach einer Mitteilung des Schaßkanzlers Neville Chamberlain im Unterhaus beschlossen, einen besonderen Ausschuß zur Untersuchung des Versicherungsskandals einzusetzen, der durch das vorzeitige Bekanntwerden der Steuer- und Zoll erhöhungen ermöglicht wurde. Der Generaldirektor der Lloyd-Versicherungsgesellschaft, so erklärte Chamberlain, sei nicht imstande gewesen, der An gelegenheit völlig auf den Grund zu gehen. Immerhin habe er feststellen können, daß es zu einer Indiskretion im Zu sammenhang mit dem Staatshaushalt gekommen zu sein scheine. Die Regierung sei gewillt, die Angelegenheit unter allen Umständen völlig aufzuklären. Aus diesem Grunde habe sie beschlossen, ein aus Richtern zusammengesetztes Untersuchungsgericht einzusetzen, das unter dem Vorsitz eines Richters des Obersten englischen Gerichts stehen werde. Um den Untersuchungsausschuß mit allen notwendigen Vollmach ten zur Aufklärung des Versicherungsskandals zu versehen, werde sowohl das Unterhaus als auch das Oberhaus eine entsprechende Entschließung annehmen müssen, die auch be reits am Montag eingebracht worden ist.