 Klare Sprache der oberitalienischen Presse. Mailand, 28. September. Die gesamte oberitalienische Presse spricht von der herannahenden Entscheidung, der Berlin mit selbstbewußter Entschlossenheit entgegensehe. Gegenüber den Friedensbeteuerungen Chamberlains stnrd auf dessen Untätigkeit im Hinblick auf die dunklen Kräfte, die Europa in einen Krieg stürzen wollten, hingewiesen. Der Popolo d'Jtalia erklärt, die demokratischen Kr iegshetzer verstärkten ih r e v e r b r e ch e - rische Agitation. An Prag müßten die Warnungen des englischen Premierministers gerichtet werden. Das Recht des Reiches stehe außer jeder Frage. Die unabweisbare Notwendigkeit der Stunde sei es, den bedrückten Nationalitäten freien Weg zu geben. Die Stampa fordert, Prag müsse dazu gebracht werden, schleunigst und ohne unheilvolle Verschleppung nachzugeben. Der Fäulnisherd liege in der Tschecho — Slowakei. Dort müsse die Lage mit aller Schnelligkeit wieder saniert werden. Die Kriegspsychose, die mit dem be rühmten Plan des Herrn Benesch zusammenhänge, habe sich mit den Nachrichten von den militärischen Vorbereitungen großen Stils in Frankreich und den umfangreichen Maß nahmen in der Flotte und der Luftwaffe Englands verhun dertfacht. Dies sei ein falscher Schritt, der ungeheuer schwer auf die Lage gedrückt habe. Auch wenn man aufrichtig von dem Gedanken an Vor sichtszwecke ausgehe, so schaffe man schließlich dadurch die geeignete Plattform für den Ausbruch eines Konflikts. Weder in den französischen noch in den englischen Militär matznahmen habe man auch nur ein Zeichen von Beschrän kung gefunden. So herrsche beispielsweise auch in allen eng lischen und französischen Stützpunkten des Mittelmeeres fieberhafte Aktivität. Dies sei eine Situation, der Ita lien nicht passiv zusehen könne. Die Gazzetta del Popolo fragt, wie England Benesch zum Nachgeben Veranlassen könnte. Wenn Benesch den eng lischen Plan nicht sofort nach der Annahme ausführen wollte, so offensichtlich deshalb, weil er entweder mit Hin tergedanken spielte, Zeit gewinnen wollte und inzwischen die Mobilisierung anordnete, oder weil ihm von irgendeiner Seite Ratschläge zugegangen seien. In diesem Falle müsse man nicht nur an Moskau,, sondern vor allem an Paris denken. Benesch sei ein in Spitzfindigkeiten außerordentlich er fahrener Advokat, der, um den ihm vorgelegten englischen Plan nicht ausführen zu müssen, sofort einen anderen Plan erfunden habe. Während so Krieg und Frieden von dem „guten Willen" des Herrn Benesch abhingen, nähmen die Kriegsvorberei tungen in England und in Frankreich immer gewaltigere Formen an. Es bestehe kein Zweifel darüber, daß Herr Benesch, wenn Frankreich wirklich das Nachgeben und die Annahme des Planes durch die Tschecho-Slowakei wollte, nachgeben würde. Es würde die Drohung genügen, ihn der Hand Deutschlands zu überlassen, damit der Schurke Benesch be greife, daß die Stunde nicht mehr zum Schergen geeig net sei. Chamberlain habe erkannt, daß Millionen von Menschen nicht gegeneinander geführt werden dürften, und daß sich Europa nicht wegen des deutsch —tschecho-slowakischen Kon flikts selbst in Brand setzen dürfe, wegen eines Konflikts, in dem England Deutschland das Recht, sich die Millio nen Sudetendeutscher an seinen Grenzen anzugliedern, be reits zuerkannt habe. Warum also mobilisiere daun England seine Flotte, warum treffe es kriegerische Vorbereitungen, warum setze sich Frankreich in Kriegszustand? Warum diskutiere man in England und Frankreich über ein Einreifen Stalins? Die Nation, die die ganze Welt durch Gewalt beherr schen wolle, besteht nicht. Deutschland fordere nichts als die Durchführung eines Rechts, das ihm in weitestem Umfange und feierlich zugebilligt worden sei. Die Haltung Italiens sei durch den Duce bereits definiert worden. Gegenüber den überstürzten ErM die der Duce aufmerksam verfolge, könne Italien nur seine Verteidigungsmaßnahmen fortsetzen und sich für alle Ereignisse bereithalten. Das italienische Volk wisse, daß sich der Duce in keinem Falle überraschen lasse.