 Freistellen für indische Studenten an Moskauer Hochschulen! London, 12. April. Der Unterstaatssekretär im Indien- Ministerium, Butler, mußte im Unterhaus auf eine An frage des konservativen Abgeordneten Ramsay bestätigen, daß an Moskauer Hochschulen Freistellen für indische Stu denten geschaffen worden sind, unter der Bedingung, daß sie als kommunistische Werber nach Indien zurückkehren und dort entsprechend wirken. Wieviele solcher Studenten in den letzten Jahren nach Indien zurückgekehrt sind, konnte Butler nicht mitteilen. Er glaubt, daß es in den letzten zwei Jahren 40 bis 50 gewesen find. die Frage des konservativen Abgeordneten, ob diese „Studenten-Kurse" noch weitergingen und ob die Regierung nicht erklären wolle, daß sie ein derartiges Verfahren nicht schätze, erklärte der Unterstaatssekretär, die Mehrzahl der Studenten sei bei ihrer Rückkehr nach Indien von den Behörden genau beobachtet worden. Einige seien verhaftet worden, andere ständen noch jetzt unter Bewachung. Er halte es aber nicht für zweckmäßig, gegenwärtig Vorstellungen gegen dieses kommunistische Verfahren zu erheben. Daß überhaupt unter den indischen Studenten starke kommunistische Propaganda getrieben wird, zeigte die Ant wort Butlers auf die Anfrage eines Unabhängigen, in der gegen die Beschlagnahme von Lehrbüchern durch Zollbeamte bei aus England zurückkehrenden indischen Studenten pro testiert wurde. Der Unterstaatssekretär stellte nämlich hier zu fest, daß sich 41 von 52 beschlagnahmten Büchern als kom munistische Literatur erwiesen hätten.