 Die wahrheitswidrigen Behauptungen. Der Verhandlung lag folgender Tatbestand zugrunde: Im April dieses Jahres hatte der Angeklagte von der Kan zel seiner Pfarrkirche eine Erklärung verlesen, die von den 18 katholischen Dekanen der Diözese Speyer verfaßt und unterzeichnet - wahrheitswidrig behauptete, Gauleiter Bürckel habe den Bischof von Speyer in einer im März in Kaiserslautern gehaltenen Rede „in unwür diger Weise behandelt". In dieser Rede befaßte sich Gauleiter Bürckel mit der Gemeinschaftsschule und behandelte dabei den politischen Katholizismus. Alle die Ausführungen, die Gauleiter Bürckel gegen die Hetzer im geistlichen Gewände und gegen die politischen Geschäftemacher der katholischen Kirche ge macht hatte, bezog der Angeklagte auf den Bischof von Speyer. Nach den Feststellungen des Staatsanwalts ge schah dies ausschließlich, um dem überzeugenden Bekenntnis der saarpfälzischen Bevölkerung zur Gemeinschaftsschule das „Nein" der kirchlichen Stellen entgegenzusetzen und so einen Keil in die durch die Abstimmung bekundete Volksgemein schaft zu treiben. Obwohl der Vertreter der Anklage es als ganz unmöglich bezeichnete, aus den Ausführungen des Gauleiters einen Vorwurf oder eine unwürdige Behand lung des Bischofs herauszukonstruieren, blieb der gestän dige Angeklagte bei seiner Behauptung. Allen Versuchen des Vorsitzenden, nach dem er schütternden Ergebnis der Beweisaufnahme eine Ehren erklärung für Gauleiter Bürckel abzugeben, dem an einer Bestrafung des Angeklagten nichts lag, setzte der Angeklagte verstockt die stereotype Erklärung entgegen, daß ihm eine Beleidigung des Gauleiters ferngelegen habe, daß er sich aber vor seinen Bischof stellen müsse. Bezeichnend für das Verhalten des Angeklagten war die Feststellung, daß er die Rede des Gauleiters über haupt nicht gehört hatte. Er hat aber die Erklärung nach seinen eigenen Aussagen mit verfaßt und unterzeich net, „weil ihn die Leute gefragt hätten, ob denn nichts gegen die kränkenden Aeutzerungen des Gauleiters getan wurde." Als der Angeklagte die beleidigenden Stellen anführen soll, behauptet er zunächst, die Rede solle im Rundfun? etwas schärfer gewesen sein, als sie die Presse veröffent licht habe, und schließlich habe er die Zurufe, die er zwar selbst gar nicht gehört hatte und über die auch keiner der Prozeßbeteiligteü etwas auszusagen vermochte, sowie end lich auch die Berichterstattung der Presse als kränkend emp funden. Schließlich verliest der Angeklagte aus der Rede die jenigen Stellen, die nach seiner Auffassung eine unwürdige Behändlung des Bischofs darstellen. Alle diese Stellen sind unverkennbar nur gegen den politischen Katholizismus ge richtet. Wenn sie der Angeklagte auf den Bischof bezog, so dürfte darin viel eher eine unwürdige Art und Weise ge sehen werden. Von dem Bischof von Speyer ist in den ganzen Ausführungen Bürckels nur zweimal die Rede, und beide Male erbietet sich der Gauleiter in höflichster Form, dem Bischof Unterlagen zuzuleiten, die ihn besser unter richten würden, als er von seinen eigenen Mittelsmännern unterrichtet worden ist.