 Campinchi über die Notwendigkeit der Notverordnungen. Paris, 21. November. Kriegsmarineminister Campinchi sprach am Sonntag in Ronen und äußerste sich hierbei über innen- und außenpolitische Fragen. Der Minister beschäf tigte sich auf innerpolitischem Gebiet mit den letzten Not verordnungen und erklärte, er verstehe es sehr wohl, wenn ein großer Teil der Bevölkerung damit nicht zufrieden sei. In seiner Eigenschaft als Steuerzahler sei auch er nicht da mit zufrieden, aber er werde dennoch diese Notverordnungen vertreten, denn er wisse sehr genau, daß sie notwendig ;ewn. Man müsse sich eben vor dieser Notwendigkeit beugen; denn es gebe Schlimmeres als Geldopfer und das sei das des Lebens. Er könne heute nur sagen, man müsse alles für die Landesverteidigung tun. Mit unzweideutiger Anspielung auf Deutschland erklärte der Kriegsmarineminister, andere hätten gesagt, es sei besser, Kanonen zu haben als Butter. Bei diesen Leuten fange man jetzt an, auch Butter zu haben; denn sie hätten gearbeitet und seien diszipliniert gewesen. Frankreich brauche auch Kanonen und Flugzeuge, und man müsse sich sagen, daß keine Minute zu verlieren sei, wenn man das Leben und die Republik retten wolle.