 „Systematische Grausamkeiten". Rom, 23. Februar. Die jüngsten amtlichen deutschen Veröffentlichungen über die bestialischen Untaten der Polen in Oberschlesien werden von der gesamten italie nischen Presse ausführlich und in großer Aufmachung wie dergegeben, wobei die Blätter übereinstimmend ihrer Empö rung über die „systematischen Grausamkeite n" in riesigen Überschriften Luft machen. Dabei wird vor allem auch die heldenhafte Haltung der italienischen Soldaten unterstrichen, die sich damals als einzige für die wehrlosen Deutschen gegen die polnische Bar barei einsetzten und 31 Mann an Toten verloren, während die Engländer untätig blieben und die Franzosen die Polni schen Rebellen sogar unterstützten.