 Betrügerischer Bankerott eines Gewerkschaftsbonzen. Wien, 7. Juni. Wegen betrügerischen Bankerotts hatte sich der ehemalige österreichische sozialdemokratische National rat Zelenka zu verantworten. Der Angeklagte hatte lange Zeit die Präsidentschaft der marxistischen Gewerkschaft der Post- und Telegraphenarbeiter innegehabt und hatte sein Amt verloren, nachdem er die angeschlossenen Arbeiter durch eine katastrophale Mißwirtschaft schwerstens geschädigt hatte. Zelenka scheint dieses ihm liebgewordene Geschäfts gebaren nach seinem Ausscheiden in der Verwaltung seines als Gewerkschaftsbonze erworbenen eigenen Vermögens fortgesetzt zu haben. Jedenfalls wurde er vom Gericht zu 4 Monaten Kerker verurteilt. Noch schlimmer hatte es! der Gewerkschaftssekretär Adler getrieben; dieser jüdische Helfershelfer Zelenkas erhielt sogar zehn Monate Kerker.