 Warschauer Zeitung Zu den jüdischen Untaten in Polen. Warschau, 4. Juni. Unter Hinweis darauf, daß in Radom der Prozeß wegen der Unruhen in Przytyk verhan delt wird, die infolge der Ermordung eines Polen durch Juden entstanden waren, und daß schon wieder ein neuer jüdischer Mord an einem Ulanenwachtmeister in Minsk be gangen worden ist, schreibt der Warschauer Dziennik Narodowy, die sich häufenden Untaten der Juden und die in ihrem Gefolge entstehenden Zusammenstöße jüdischer und polnischer Bevölkerungsteile zeigten, daß die Juden frage ein Geschwür sei, das endlich einmal endgültig aus geschnitten werden müsse. Der weitverzweigte jüdische Einfluß erschwere eine ruhige Lösung. Die Juden wollten ihre Lage nicht ver stehen und aus ihren Positionen weichen, sondern versuchten noch, neue zu erobern. Sie versuchten, den entscheidenden Einfluß auf das Schicksal des Landes zu gewinnen, um es nach ihren Interessen zu leiten. Die polnische Öffent lichkeit beginne das zu verstehen und leiste daher Wider stand. Durch diesen Widerstand gereizt und beunruhigt, gingen die Juden immer häufiger zum Angriff über.