 Amerikanische Schlachtschifsabordnung bei der Luftwaffe. Kiel, 28. Juni. 100 Offiziere, Fähnriche und Matrosen von der Besatzung der drei im Reichskriegshafen Kiel liegen den amerikanischen Schlachtschiffe „NewNor k", „Area n s a s" und „Wyomin g" statteten am Montag mittag der deutschen Luftwaffe einen Besuch ab. Nach einer kurzen Bootsfahrt durch den Kieler Hafen gelangten die amerika nischen Gäste zur großen Anlegebrücke des Fliegerhorstes Holtenaubei Kiel, wo sie im Namen der Luftwaffe vom Fliegerhorstkommandanten, Oberst Krueger, herzlichst be grüßt wurden. In Gruppen wurden die Amerikaner darauf von Offi zieren des Luftkreiskommandos VI und des Fliegerhorstes Holtenau durch den Fliegerhorst geführt. Im Offiziers heim fand eine kurze Rast statt. Dann verließen die Gäste wieder auf dem Wasserwege den Fliegerhorst. Das amerikanische Uebungsgeschwader wird Dienstag früh 9 Uhr von den Bojen im Reichskriegshafen Kiel los machen, um nach achttägigem Besuch Deutschlands seine Reise fortzusetzen. Die Fahrt geht die Kieler Förde hinaus um Skagen herum nach Funchal (Madeira).