 Im Zeichen der Frauco-Offensive. Paris, 27. Dezember. Henry de 5k e r i Il i s befaßt sich unter Berücksichtigung der großen nationalspanischen Offen sive mit dem gesamten Mittelmeerproblem und stellt dabei fest, daß die Lage in Katalonien recht trübe sei. Kerillis er wägt dann die französische Stellung gegenüber National spanien im Falle eines Sieges Francas. Frankreich habe mit Nationalspamen weder wirtschaft liche noch politische Beziehungen, es habe stets die sich bie tenden Gelegenheiten verpaßt. Nach dem Irrsinn, zu Be ginn des Bürgerkrieges auf den Sieg der Roten zu setzen, sei Frankreich nicht geschickt genüg gewesen, später seine Haltung zu berichtigen. Seit Monaten bleibe es in einer zweideutigen Haltung. Aus diesem Grunde müßten sich selbst die Franzosen, die die größten Sympathien für Franco hätten und ein Ende des Dramas wünschten, die Frage stellen, ob es im französischen Interesse liege, daß ein natio nalspanischer Sieg den Krieg beende. Kerillis wird dann deutlicher, indem er unter Hinweis auf die bevorstehende Reise Chamberlains nach Rom von einer „Erleichterung der Partie" Mussolinis durch einen Sieg Francas spricht, da die Engländer damit eines ihrer „Tauschobjekte" verlieren würden. Für Frankreich bereite sich ein harter Stoß im Mittelmeer vor. Die Fälligkeitster mine der unheilvollen Politik, die Frankreich seit 1916 von Spanien bis zum Orient geführt habe, überstürzten sich. Hitler habe seinen alten Kämpfern gesagt, daß sich für Deutschland das Jahr 1939 hoffnungsvoll ankündige. Für Frankreich werde es ein Jahr voller Prüfungen sein.