 Madrid muntert seine „Kämpfer" auf. St. Fean de Luz, 24. Oktober. Ter rote Madrider „Außenministers Alvarez del Vayo hat im Madrider EI Liberal einen Aufruf veröffentlicht, der interessante Schlüsse auf die verzweifelte Stimmung im roten Lager zuläßt. Vayo sagt, man könne Madrid nicht verteidigen, wenn man an der Front schreie „wir werden umgangen" oder „wir werden auf den Schlachthof geführt" und auch nicht damit, daß man mehr Waffen und Material verlange, als zu liefern möglich sei. Auch die negative und fruchtlose Kri tik müsse verschwinden. Um alle „Mißverständnisse" zu be seitigen, habe man die „politischen Kommissare" eingeführt, die dem Kriegsministerium unterstünden und für die „Stärkung der Verteidigungsmittel" zu sorgen hätten. Alles müsse an die Front. Es handele sich um Stunden. Keine Minute dürfe verloren werden.