 Die Deutsche Himalaya-Expedition 1936. München, 21. August. Die aus vier deutschen Berg steigern bestehende deutsche Himalaya-Expedition ist nnt 56 einheimischen Trägern im Gebiet von Sikkim im öst lichen Himalaya angekommen. Am Zemu - Gletscher wurde das Ausgangslager errichtet. Von dort aus werden die Bergbesteigungen durchgeführt. Die Expedition steht unter der Leitung von Paul Bauer-Landshut, der schon 1929 und 1932 die ersten deutschen Himalaya-Expeditionen geführt hat. Die übrigen Teilnehmer sind die Münchener Bergsteiger Dr. Karl Wien, Dr. Günther Hepp und Adolf Goettner.