 Ersten Probefahrten des Schlachtschiffes „Vittorio Beneto". Rom, 2» November. Italiens größtes Schlachtschiff „Vittorio Veneto", das erste der neuen 35W0 Ton nen-Serie, hat in diesen Tagen seine ersten Probefahrten glänzend bestanden. Das Großkampfschiff hat, wie Giornale tüJtalia in einem ausführlichen und bebilderten Aufsatz aus fachkundiger Feder betont, eine Geschwindigkeit von 30 Knoten. Es ist sowohl in Bewaffnung wie in seiner sonstigen Ausrüstung auf das allermodernste ausgestattet. Bekanntlich sind die Schwesterschiffe „Littorio" und „Jmpero" vor Jahresfrist bezw. vor wenigen Tagen vom Stapel gelaufen, während „Roma" als viertes Schiff der 35 000 Tonnen-Klasse Anfang nächsten Jahres vom Stapel laufen wird.