 Der Generalstreik im Pariser Gasthausgewerbe. Paris, 10. Juli. Der am Freitag abend beschlossene Ge neralstreik der Hotel-, Kaffeehaus- und Gaststätten-Ange stellten wurde am Sonnabend vormittag vorerst nur in den großen Hotels und Gaststätten in Paris fühlbar. Die klei nen Restaurants und Kaffeebars in der Innenstadt sind nach wie vor göffnet. Immerhin herrscht auf den großen Boulevards und auf dem Champs Elysees vor einzelnen, noch geöffneten Hotels und Kaffeehäusern eine deutlich merkbare Agitation von Streikenden. Um Zwischenfällen vorzubeugen, sind an verschiedenen Mittelpunkten der Stadt Abteilungen der Mobilen Garde mitgeschultertem Gewehr postiert. Seit 10 Uhr früh ziehen Streikposten auf den großen Boule vards um und verlangen von den Kaffeehausbesitzern, sofort zu schließen. Vor einem bekannten Kaffeehaus kam es infolge der Wei gerung des Besitzers zu einer lebhaften Schlägerei, wo bei etwa fünfzig streikende Kundgeber angriffen. Einer derselben trug beträchtliche Kopfverletzungen davon. Schnell eingesetzte Polizei zerstreute die Kundgeber.