 Englische Minister gegen Ruhestörungen. London, 15. Oktober. Zwei englische Minister haben sich am Mittwochabend dafür ausgesprochen, daß Schritte unter nommen werden müßten, um weitere Zusammenstöße zwischen Faschisten und Kommunisten zu verhindern. Sir Thomas Jnskip, der Verteidigungsminister, sprach in Watford. Er erklärte, daß die Tatsache der ordnungs widrigen Umzüge, bei denen der eine Teil den anderen her ausfordere, eine Versammlung zu einer Gegenversammlung führe, die Regierung zu erwägen zwinge, ob nicht Maß nahmen am Platze seien, um derartige Freiheiten einzu schränken. Die öffentliche Meinung, so glaube er, stimme darin überein, daß diesem Zustand irgendwie Einhalt getan werden müsse. Der Verteidigungsminister gab der Hoff nung Ausdruck, daß sich, wenn nötig, Mittel und Wege fin den lassen würden, um solche Friedensstörungen zu beseitigen, ohne daß dadurch die Freiheiten eingeschränkt würden, an denen er und das englische Volk hingen. Sir Thomas Jnskip setzte sich auch mit der Forderung der Arbeiterpartei aus einander, die Madrider Regierung im Falle eines erwie senen Bruches des Nichteinmischungsabkommens zu unter stützen. Er fragte in diesem Zusammenhang, warum sich England herausfordern lassen solle, die eine oder die andere Seite zu unterstützen, da es sich doch nicht um England han dele. Attless Forderung sei außerordentlich sonderbar. In London sprach der Kriegsminister Duff Cooper. Auch er erklärte, daß Schritte unternommen werden müßten, um für die Ordnung, und zwar für die größtmögliche Ord nung, die eine Negierung bieten könne, zu sorgen. Auf sein eigentliches Arbeitsgebiet eingehend, verteidigte und begründete der Kriegsminister nochmals die englische Nüstungspoltik. Zu den Rekrutierungsschwierigkeiten sagte er, er hoffe, daß England niemals in die Lage kommen werde, die Jugend zu zwingen, im Heere zu dienen. Er sei überzeugt, ein Hinweis werde genügen, daß die Jugend pflichtgemäß zu dienen habe, um zum Erfolge beizutragen.