 Ministerrat in Paris. Paris, 29. Juli. Die französischen Minister sind am Frei tag zu einem Ministerrat zusammengetreten. Auf Vorschlag des Ministerpräsidenten wurde eine Neu regelung der passiven Landesverteidigung vorgenommen. General Aube, der bisher das Amt eines Generalinspek tors der Luftverteidigung innehatte, ist zum Generalinspek tor der gesamten passiven Landesverteidigung ernannt wor den. General Daudin wurde Zum Direktor der passiven Landesverteidigung ernannt. Auf Vorschlag des Ministerpräsidenten wurde der Gene ralresident voll Marokko, General Nogues, auf ein weite res Jahre im Amt behalten. Finanzminister M a rch and e a u-berichtete über die Unterredungen, die er mit dem amerikanischen Staatssekre tär Morgenthau hatte. Diese Unterredungen sollen zu der Feststellung geführt haben, daß zwischen den beiden Regierungen volle Einigkeit über die Anwendung des Dreier-Abkommens im Geiste ver trauensvoller Zusammenarbeit bestehe.