 Weiterer siegreicher Bormarsch der Südarmee. Salamanca, 28. Dezember. Der siegreiche Normarsch der nationalen Südarmee hat, wie der Heeresbericht des ober sten Befehlshabers in Salamanca zeigt, am Sonntag seinen Fortgang genommen. Ohne großen Widerstand zu finden, besetzten die nationalen Truppen den etwa in der Mitte zwischen Cordoba und Jaen liegenden Ort Lopera. Wie aus dem Heeresbericht weiter hervorgeht, sind an verschiedenen Frontabschnitten insgesamt 46 rote Miliz a n gehörige übergelaufen, die die Entbehrungen und die Mutlosigkeit bei den bolschewistischen Streitkräften anschaulich schilderten und höchst überrascht waren, daß sie von den nationalen Truppen so anständig aufgenommen und behandelt wurden. Sie berichteten auch von häufigen blutigen Streitigkeiten der roten Horden untereinander. So wisse man aus zuverlässißÄ Quelle, daß zwischen Trabanco und Carrocera (Ästurien) zwischen zwei bolschewistischen Abteilungen eine regeltechte Schlacht stattgefunden habe, die 50 Tote und Verwundete gekostet habe. , Bei ähnlichen Auseinandersetzungen in der Nähe von Anero in der Provinz Santander habe es s e ch s Tote und mehrere Verletzte gegeben. Die Nordarmee meldet, daß im Frontabschnitt Teruel drei Potez-Bomber abgeschossen worden seien. An den übrigen Frontabschnitten Aragoniens konnten die Na tionalen mehrere bolschewistische Angriffe, die unter dem Einsatz kleiner und großer sowjetrussischer Tanks erfolgten, mit erheblichen Verlusten fiir den Angreifer abwehren. Im Abschnitt Ealamocha wurden ein roter „Offizier" gefangen genommen sowie ein Maschinengewehr und Zahlreiche Ge wehre und Maschinenpistolen erbeutet. Im Abschnitt Bel chite wurden vier rote Milizangehörige gefangen genommen und viele getötet. An der Front von Madrid erfolgte nach heftigem Geschützfeuer am rechten Flügel bei Basurero ein heftiger Angriff der Bolschewisten auf die nationalen Stellungen. Nach erfolgreicher Abwehr durch die nationalen Truppen Meben 62 Bolschewisten tot aus dem Kampfplatz. Die Roten wiederholten später ihren Angriff mit erheblichen Verstär kungen, wurden jedoch wieder unter großen Verlusten zu rückgeschlagen.