 Strenge Scheidung bei den Volksabstimmungen. Berlin, 19. März. Im Zusammenhang mit der Tat sache, daß auch im alten Rerchsgebiet für den 10. April eine Volksabstimmung angeordnet ist, sind Zweifel darüber entstanden, ob diese beiden Volksabstimmungen gewisser maßen eine „Einheit" bilden, so daß an der Volksab stimmung im Lande Oesierrei ch auch solche Wähler teil nehmen können, die nicht die Voraussetzungen für die Teilnahme an österreichischen Wahlen erfüllen, d. h. also in Sonderheit nicht die österreichische Staatsangehörigkeit besitzen. Demgegenüber muß darauf hingewiesen werden, daß beide Volksabstimmungen, wenn sie auch am gleichen Tage stattfinden und ihnen die gleiche Fragestellung zu Grunde liegt, «völlig verschieden behandelt werden, wie dies auch in der Verschiedenartigkeit der Stimmzettel in Erscheinung tritt. Es kommt aksochar nicht in Frage, daß etwa die Volks abstimmung in Oesterreich, d. h. die Volksabstimmung durch Wähler mit bisher österreichischer Staatsangehörigkeit durch Teilnahme von bisher Reichsdeutschen ein unzutreffendes Bild ergibt. Rein äußerlich tritt dies schon dadurch in Erscheinung', daß selbst die im Lande Oesterreich lebenden bisherigen Reichsdeutschen nicht mit den für das Land Oesterreich be stimmten Wahlzetteln wählen, sondern daß diese nur an der für das übrige Reichsgebiet vorgesehenen Volksabstimmung in den Zur Entgegennahme dieser Stimmen besonders er mächtigten deutschen Wahlbehörden in Oesterreich teilneh men; dieser reichsdeutsche Personenkreis nimmt also nicht an der besonderen „österreichischen" Volksabstimmung' teil. Seine Stimmen werden nur der Volksabstimmung im alten Reichs gebiet zu gerechnet.