 Das Montreux-Abkommen in Kraft getreten. Kairo, 15. Oktober. Das Abkommen von Montreux über die Auflösung der Kapitulationen und den Uebergang. der Konsulargerichtsbarkeit auf die Gemischten Gerichte ist am Freitag in Kraft getreten. Der Weg Aegyptens zur völligen Souveränität auf dem Gebiet der Rechtsprechung hat damit seinen letzten Abschnitt erreicht. Nach einer Uebergangszeit von 12 Jahren werden nationalägyptische Gerichte an die Stelle der seit 1876 bestehenden Gemischten Gerichte treten. In Anwesenheit des Königs Farn k findet aus diesem Anlaß am Freitag abend in Alexandria eine Feier der Ge mischten Gerichte statt, auf der neben dem Ministerpräsi denten Nahas Pascha der Justizminister, der Präsident der Gemischten Gerichte und der Generalstaatsanwalt sprechen werden. Auf dem Gerichtsgebäude weht zum erstenmal allein die ägyptische Flagge. Die Generalversammlung der Gemischten Gerichte nahm die Wiederwahl des bisherigen Präsidenten Sir Richard Vaux vor. Zum Vizepräsidenten wurde Zulficar Pascha, der zukünftige Schwiegervater des Königs, gewählt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 