 Washington zur Sendesperrung in Abessinien. Washington, 10. Juli. Ueber eine Meldung des ameri kanischen Gesandten aus Addis Abeba, daß die italienische Regierung den Betrieb der Radio-Sender Amerikas, Deutschlands, Groß-Britanniens und Frankreichs für Zwei Wochen verboten habe, ist das Staatsdepartement offensichtlich sehr befremdet. Der amerikanische Gesandte hat dann mitgeteilt, daß es ihm schließlich doch gelungen sei, zu erreichen, daß er über den Empfänger in Addis Abeba Nachrichten aus Washington erhalten könne. Das Staatsdepartement in Washington, das nach wie vor eine Gesandtschaft in Addis Abeba unterhält und seinen Ge sandten Engert weiterhin als den Gesandten in Abessi nien bezeichnet, hat erklärt, es werde die italienische Be gründung zu diesem Entschluß mit aller Sorgfalt prüfen. Im Leitartikel der Washington Post wird die Ansicht vertreten, daß es sich bei den gegenwärtigen Klein kämpfen in Abessinien nicht um Banditenüberfälle, sondern um einen regelrechten Guerillakrieg handelt. In amtlichen Kreisen schließt man sich dieser Ansicht an und findet sie durch die jetzt bekannt gegebene Schließung aller fremden Sender offenbar bestätigt.