 Neue belgische Note au Valencia. Brüssel, 12. Januar. Unter dem Vorsitz des Minister präsidenten van Zeeland, der von einem kurzen Er holungsaufenthalt in der Schweiz nach Brüssel zurückgekehrt ist, fand am Montag abend ein mehrstündiger Ministerrat statt, in dem auch die durch die Ermordung des belgischen Diplomaten de Borchgrave geschaffene Lage besprochen wurde. Außenminister Spaak berichtete über die Umstände, die die Ermordung de Borchgrave umgaben. Er teilte die Antwort mit, die am Montag von dem spanischen Volsche wistenhäuptling Caballero auf die Note der belgischen Regierung, in der ganz bestimmte Forderungen enthalten waren, eingegangen ist. Der Ministerrat erklärte die Antwort für unge nügend und beschloß, eine neue Note abzusemden, in der die belgische Regierung daraus besteht, daß inner halb kürzester Jrist ihren Forderungen Genüge geleistet wird.