 Beginn der Reichsfestspiele in Heidelberg. Heidelberg, 13. Jnli. Unter den Augen ihres Schirm - Herrn, Reichsminister Dr. Goebbels, nahmen Mittwoch abend nach Einbruch der Dunkelheit im Heidelberger Schloß- Hof die diesjährigen Reichsfestspiele mit der Aufführung von Shakespeares „Ein Sommernachtstraum" ihren Anfang. Mit Reichsminister Dr. Goebbels wohnten auch Gau leiter und Reichsstatthalter Robert Wagner und Minister präsident Köhler der Aufführung bei. Weiter sah man zahlreiche namhafte Persönlichkeiten aus Partei, Staat, Wehrmacht, Wissenschast und Kunst.