 Singapore wird zur stärksten Seefestung ausgebaut. London, 19. Januar. Im Rahmen der riesigen engli schen Aufrüstungsmaßnahmen werden auch die Vorposten des britischen Weltreiches entsprechend bedacht. Welche weit reichenden Sicherungsmaßnahmen im Stillen Ozean ge troffen werden, schildert der Marinekorrespondent des Daily Telegraph. Danach wird Singapore in Zukunft der Hauptstützpunkt der britischen Flotte im stillen Ozean. Zwei Docks, die Schiffe bis zu 50 000 Tonnen aufnehmen können, werden dort noch in diesem Jahre fertiggestellt. Für die Anlage des Marinehafens und seinen Ausbau ein schließlich der Befestigungen bis 1939 soll alles fertig sein werden nicht weniger als 10 Millionen Pfund auf gewendet. Singapore wird damit auch zur größten See festung Großbritanniens im Stillen Ozean. Es wird für möglich gehalten, daß später nicht weniger als fünf Schlacht schiffe der „Elizabeth"-Klasse mit einer entsprechenden An zahl von Kreuzern, Flugzeugträgern, Zerstörern und U- Booten im Stillen Ozean stationiert werden.