 Die Neichsminister Frick und Frank von Wien abgereist. Wien, 2. Juni. Reichsinnenminister Dr. Frick besuchte am Donnerstag vormittag mit Reichsstatthalter Dr. S eyß- Jnquart und seiner Begleitung die niederösterreichische Laneshauptmannschaft, in der er sich von Gauleiter Dr. Jury die Mitglieder der Landesregierung und die leitenden Beamten vorstellen ließ. Nach einer kurzen Besprechung mit dem Gauleiter begab sich der Reichsminister auf eine Besichtigungsfahrt durch den Gau Niederdonau. Am Nachmittag kehrte er mit dem Flug zeug nach Berlin zurück. Reichsminister Dr. Frank hat ebenfalls am Donnerstag nach zweitägigem Aufenthalt Wien verlassen.