 In Gegenwart des Führers. Berlin, 29. April. In einem ebenso festlichen wie wür digen Rahmen fand zum Abschluß des Geburtstages des Führers am Mittwoch abend im Ufa-Palast am Zoo die Ur aufführung des unter der künstlerischen Leitung von Leni Riesenstahl entstandenen OlymPiafilms statt. In einem einzigartigen, über alles Lob erhabenen, Augen und Herz und alle Sinne packenden Filmepos erlebt man alle Einzelheiten des dramatischen Geschehens jener 16 Tage des August 1336, als in der Hauptstadt des Deutschen Reiches die Jugend der ganzen Welt, die besten Sportsleute von 51 Nationen, um die Palme des Sieges rang. Nach dem glanzvollen militärischen Schauspiel der großen Parade konnte der Geburtstag des Führers kaum einen besseren Abschluß finden als durch die Aufführung dieses beispiellos mitreißenden Filmwerkes, das die Erinne rung aufleben läßt an in Ereignis, das die ganze Welt im Bann hielt, das Hunderttausende von Fremden aus aller Welt nach Deutschland führte und sie hier neben der gewal tigen Kraft und dem Aufbauwillen auch die echte Friedens liebe des deutschen Volkes und seines Führers erkennen ließ, die auch in diesem Filmdokument ihren Ausdruck findet. Der programmatischen Bedeutung des Films entsprach die voll dem Wiener Architekten Franz PLcher vorgenom mene äußere Umgestaltung des Uraufführungstheaters. Zwei hohe wuchtige, mit goldenen Siegeskränzen geschmückte Türme bildeten den Eingang, während die lange Front des Theaterbaues in großen Bildern, mit Fahnen, Bändern und den olympischen Ringen von dem Fest der Völker kündete. Vor dem Ufa-Palast hatte eine Ehrenkompanie der Leib standarte Adolf Hitler Aufstellung genommen. Wenige Mi nute vor 13 Uhr traf der Führer vor dem Theater ein. Er schritt die Front der Ehrenkompanie ab und wurde da rauf von Reichsminister Dr. Goebbels und von Gene raldirektor Klitzsch als dem Hausherrn des Ge bäudes begrüßt und an seinen Platz begleitet. Die große politische, sportliche und künstlerische Bedeu tung dieses Abends kam in der großen Zahl der Ehren gäste zum Ausdruck. Der Führer war, als er den festlich erleuchteten Theaterraum betrat, Gegenstand langanhalten der freudiger und herzlicher Kundgebungen. Das Diploma tische Korps hatte fast alle seine Missionschefs entsandt. Es waren in Begleitung des Chefs des Protokolls, Gesandten von Bülow-Schwante, und zumeist mit ihren Frauen, anwesend: die Botschafter von Italien, Frankreich, der Türkei, Chile, Brasilien, Argentinien, Großbritannien, Spanien, Japan und der Vereinigten Staaten, die Gesandten von Litauen, der Tschechoslowakei, der Schweiz, Griechenland, Irland, Finn land, Portugal, Uruguay, der Union von Südafrika, Irak, Afghanistan, Jugoslawien, Ungarn, Belgien, Estland, Pa nama, Schweden, der Niederlande, Guatemala, Venezuela, Iran, Siam, Italien, die Geschäftsträger der Dominikani schen Republik, von Columbien, Euba, Peru, Rumänien, Aegypten, Dänemark, Bulgarien und Luxemburg. In der Loge des Führers hatte der Reichssport führer vonTschammerund Osten seinen Ehrenplatz, ferner die Reichsminister Dr. Goebbels, Dr. Frick, von Ribbentrop und Funk, Reichspressechef Dr. Dietrich, die Staatssekretäre Hanke und Pfundt ner, SA.-Obergruppenführer Brückner und SS.-Grup penführer Schaub. In den übrigen Logen sah man u. a. den Präsidenten des Geheimen Kabinettsrats, Freiherrn vonNeurath, die Reichsminister Dr. Gürtner, Graf Schwerin-Kro sigk, Dr. Frank, Darre, R u st, Kerrl, Dr. Dorp müller, Dr. Ohnesorge, den Chef der Reichskanz lei, Reichsminister Lammers, und den Chef der Präsidial kanzlei, Staatsminister Meißner, die Reichsleiter Amann, Ritter von Epp, Buch, Bo uhler, Hierl, den Reichsjugendführer Baldur vonSchirach, den Stabs chef der SA. Lutze, den Reichsführer SS. Himm ler, NSKK.-Korpsführer Hühnlein, NSFK.-Korps führer Generalleutnant Christiansen, die Staatssekre täre Königs, Dr. Landfried, Reinhardt, Kör ne r, Dr. Freister, Willikens, Backe, Zs chintzs ch, Kleinmann, Dr. Muhs, Alpers, Brinkmann, Stuckart, Keppler, den Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. To dt, Generalinspektor Professor Speer, den Präsidenten des Reichsfremdenver kehrsverbandes, Staatsminister a. D. E s s e r, den Präsiden ten der Reichsfilmkammer, Staatsminister a. D. Professor Dr. Lehnt ch, die Reichsstatthalter Mutschmann und Kaufmann, die Gau-