 Festlicher Empfang zu Ehren Lantinis in Essen. Essen, 15. Dezember. Gauleiter und Oberpräsident T e r boven gab am Mittwochabend zu Ehren des italienischen Korporationsministers Lantini einen Empfang, zu dem sich zahlreiche führende Männer der Partei, des Staates, der Behörden, der Wirtschaft und der Wehrmacht sowie des kul turellen Lebens eingefunden hatten. Gauleiter Terbeven hieß die Gäste und insbesondere Ex- Zellenz Lantini und Reichsorganisationsleiter Dr. Ley in der Waffenschmiede des Großdeutschen Reiches herzlich willkom men. Er gab dem Gefühl tiefster Befriedigung darüber Aus druck, daß sowohl das italienische als auch das deutsche Volk in innerster Übereinstimmung mit dem Denken und Füh len ihrer beiden Führer in den letzten Jahren in immer steigendem Maße kameradschaftlich und freundschaftlich zu einander gefunden Haben. Er erinnerte in diesem Zusammenhang an den Tag, an dem der Duce und der Führer, umjubelt von fast zwei Mil lionen schaffender Menschen, in einem Triumphzug ohne Beispiel durch die Straßen der Waffenschmiede fuhren. Mit diesem Tag habe die Stadt Essen ihren bisher größten und denkwürdigsten geschichtlichen Tag erlebt. Gauleiter Terboven erhob sein Glas auf das Wohl des Königs von Italien und Kaisers von Aethiopien, auf das Wohl des Duce, des genialen Schöpfers und Gestalters des stolzen italienischen Imperiums, und auf die schicksalverbun dene, in Krieg und Frieden unzerstörbare Kameradschaft der beiden großen stolzen Völker. Exzellenz Lantini stellte in seiner Erwiderung fest, er und seine Kameraden hätten während der ganzen Reise durch Deutschland die traditionelle Gastfreundschaft des deut schen Volkes verspürt. Jedermann sei ihm mit dem wahren Geist der herzlichen Freundschaft begegnet. Eines der Uebel, an denen Europa und der größte Teil der Welt litten, sei das gegenseitige Sichnichtverstehen. Der Augenblick sei nun gekommen, in dem Europa, wenn es tatsächlich seine Mission erfüllen solle, seine bisherige Stellungnahme aufgeben müsse. Der Standpunkt einer befruchtenden und wieder auf bauenden Gerechtigkeit müsse einziehen. München sei das Beispiel für die segensreichen Auswir kungen, die die Freundschaft des italienischen und des deut schen Volkes zeitigen könne. Lantini gedachte dann der man nigfachen Berührungspunkte zwischen dem faschistischen und dem nationalsozialistischen Programm. Vor allen Dingen wollten wir nicht Sklaven des internationalen vaterlands losen und habgierigen Kapitalismus sein. Lantini leerte sein Glas auf das Wohl des ganzen deut schen Volkes und seines großen Führers. Herzlich dankten ihm Gäste und Gastgeber für seine aufrichtigen Worte der Freundschaft und des kameradschaftlichen Zusammenstehens. Reichsautobahn Berlin —Hannover —Ruhrgebiet. Hannover, 15. Dezember. Seit bald zwei Jahren ist die 225 Kilometer lange Reichsautobahnstrecke Berliner Ring Hannover in Betrieb. Nunmehr wurde sie um ein Stück nach Westen vorgeschoben. Am Mittwoch fand die Uebergabe der 31 Kilometer langen Strecke Hannover ad Nenndorf statt. Mittlerweile hat sich auch vom Ruhrgebiet her das fehlende Verbindungsstück nach Han nover etappenwnise verringert, zuletzt vor einem Monat durch Vollendung der Strecke Gelsenkirchen Bie lefeld. Und auch hier fügen sich am 15. Dezember mit der Uebergabe der Stecke Brackwede Herford weitere 20 Kilometer an. Es bleibt dann noch eine Lücke von 60 Kilometer, die im kommenden Jahre als Endstück des großen Deutschlandringes Berlin —Köln — geschlossen werden wird. Die Eröffnung der Teilstrecke Hannover —Bad Nenn dorf gestaltete sich für alle Teilnehmer zu einem einzigar tigen Erlebnis. Bei der Anschlußstelle Hannover —Ost hatten sich neben Ehrenabordnungen der Parteigliederungen die 2000 Arbeiter, die das Werk schufen, sowie Ehrengäste und viele andere Volksgenossen eingefunden, als gegen 20 Uhr im Fackelschein der Festakt begann. Oberbaudirektor Bauer begrüßte die Anwesenden, ins besondere aber seine 2000 Arbeitskameraden, die durch Fleiß, Tatkraft und stetigen Einsatz an einem Werk mit halfen, das dazu dient, unserer Zeit das Gepräge zu geben. Gauleiter-Stellvertreter Schmalz würdigte das vollendete Werk als Glanzstück deutscher Arbeitsleistung und Technik. Sein Wagen zerriß als erster das Weiße Band. Dann setz ten sich zahllose Fahrzeuge in Fahrt. Allzuschnell war Nenn dorf, das vorläufige Ende der Bahn, erreicht. Hier war man schon im Nachbargau angelangt, und die Freude über diese neue Verbindung klang aus den Ansprachen von Ober baudirektor Bauer und Gaupropagandaleiter Uranowski- Münster.