 Roosevelt weicht aus! Washington, 17. Mai. Der Außenpolitische Ausschuß des Abgeordnetenhauses beschloß, die Bundesregierung aufzu fordern, eine Darstellung der Pläne Zu geben, die sie« mit einer Revision des Neutralitätsgesetz es ver binde. Es wurde -ein Unterausschuß eingesetzt mit der Auf gabe, den Außenminister Hull aufzufordern, die Absichten des Staatsdepartements darzulegen. Der Ausschuß ersuchte Anfang Mai den Außenminister sowie die Kjriegs-, Marine- und Handelsminister, vor dem Ausschuß auszusagen. Bisher erschien aber kein einziges Kabinettsmitglied. Die republikanischen Mitglieder des Ausschusses behaupteten infolgedessen, die Regierung ver suche, dieser Frage auszuweichen.