 Das Grotze Wecken. Auf ungezählten Plätzen der Reichshauptstadt erklang heute früh die Weiss des alten, aber ewig jungen Volks liedes „Freut Euch des Lebens!" . . . Die Musik- und Spislmannszüge der SA., SS., des NSKK. und der HJ. und mit ihnen die Kapellen des Ehrendienstes der deutschen Fugend, des Arbeitsdienstes, leiteten mit diesem großen allgemeinen Wecken die Festlichkeiten ein. Marschwelsen erfreuten die Volksgenossen, die zu ihrer Arbeitsstätte gingen. Ueber Nacht hat die Reichshauptstadt reichen Flaggen schmuck angelegt. Die Häuserfronten des Wilhelmplatzes und der Wilhelmstraße sind von einem Meer flatternder Fahnen verdeckt, zwischen denen sich unzählige Goldbänder im Winde bauschen. Die Charlottenburger Chaussee ist von einem buntbewegten Fahnenwald gekrönt; die Beleuch tungskörper über dem Fahrdamm sind von goldenen und roten Bändern umkleidet, den Säulengang der Siegessäule umflattern 25 Hakenkreuzbanner. Von der Front der Krolloper, dem Tagungsort der denk würdigen Reichstage seit 1933, grüßt ein goldenes Hoheits zeichen. Die Geschäfte haben ebenfalls über Nacht ein festliches Gewand angelegt; überall sieht man Bilder des Führers, umrahmt von frischem Tannengrün und den Symbolen des Dritten Reiches. Selbstverständlich, daß auch von allen Straßenbahnen, Omnibussen und Vorortzügen die Haken kreuzwimpel wehen.