 Große Festveranstaltung in Hamburg. Hamburg, 11. Juni. Die KdF.-Stadt Hamburg erlebte am Sonnabend in.der Hanseatenhalle in Gegenwart vieler führender in- und ausländischer Persönlichkeiten eine der wundervollsten Veranstaltungen der Tagung. Die Darbie tungen waren eine lebendige Verkörperung deutschen und ausländischen Volkstums. Im Mittelpunkt stand der Ein zug der befreiten Ostmärker, die sich mit den Bayern in Lied und Tanz zusammenfanden, um dann mit allen deutschen Gauen in ergreifender Symbolik einen Ring zn bilden, über den der Chor vom heiligen deutschem Vaterland dahinbrauste. Dann zogen die Fahnen der Nationen ein und die Deutschen aus allen Gauen wechselten mit Bul garen, Dänen, Polen, Norwegern, Ungarn, Schweden, Hol ländern, Flamen und Franzosen im bunten Reigen ihre Lie der und Tänze. Herzlich waren alle Gäste begrüßt worden, vor allem die Vertreter des italienischen Fascio und der spanischen F a l a n g e,