 Finanzminister Vincent Auriol zur neuen Währungsentente. Paris, 26. September. Am frühen Morgen des Sonn abends empfing Finanzminister Vincent Auriol in An wesenheit des Wirtschaftsministers Spinasse Vertreter der Presse. Sämtliche Nationen der Welt seien, so erklärte er, zum Beitritt aufgefordert. Das neue Abkommen bestätige die Gedankengänge, die die französische Regierung bereits dem Parlament dargelegt habe: keine einseitige Abwertung, die nur eine Form des Währungskrieges sei, keine Un gleichung ohne Sicherheit, denn dies sei lediglich eine an dere Form der einseitigen Abwertung. Die neue Entente stelle den Beginn eines Währungsfriedens dar, der die Be dingung sei für den Frieden der Wirtschaft und den Frieden der Menschheit. Er, Vincent Auriol, sei überzeugt, daß bald andere Mächte sich dem Abkommen anschließen würden. Auf nationalem Gebiete würden sich die neuen Maßnahmen in einer Belebung der französischen Wirtschaft auswirken. Um soziale Ungerechtigkeiten zu vermeiden und den sozialen Frieden zu festigen, werde die Regierung dem Parlament die Beschlagnahme des Goldes zum jetzigen Kurs, Maßnahmen zu Gunsten der Kleinrentner, der ehe maligen Frontkämpfer und der kleinen Ruhegehaltsempfän ger sowie die Anpassung der Gehälter an die Lebenshal tungskosten vorschlagen. Sie werde mit allen Mitteln eine ungerechtfertigte Preistreiberei verhindern unter Auwen dung zollpolitischer Maßnahmen. Der Finauzminister sprach im übrigen von einer groß zügigen finanziellen Unterstützung der .Provinzen, Ge meinden und Körperschaften. Er erwarte, daß dieser Aufruf an den Wirtschaftsfrieden eine tiefe Rückwirkung in der Welt haben werde und daß das Parlament und die öffent liche Meinung unter Hintanstellung innerpolitischer Strei tigkeiten an der wirtschaftlichen Wiedergeburt tätig mit arbeiteten.