 Deutsche Gäste in Japan herzlich begrüßt. Tokio, 29. Mai. Auf Einladung einer Reihe von Pro vinzialgouverneuren unternahmen das Mitglied der Neichs jugendführung, Gebietsführer Schulze, der sich seit einiger Zeit in Japan aufhält, und der Leiter des japanisch-deutschen Kulturinstitutes, Donat, begleitet von dem Mitglied des Oberhauses Futara, eine Filmvortragsreise nach der Insel Shikokü. Beide Redner sprachen in dreizehn Kundgebungen vor etwa 25 000 Japanern das neue Deutschland, die Hitler-Jugend und über den japanisch-deutschen Kultur austausch. Bei dieser Reise, die durch ein von Ausländern wenig be suchtes Gebiet führte, wurden die deutschen Redner überall mit großer Herzlichkeit aufgenommen. Me Empfänge bei den Gouverneuren und die Sprechchöre, mit denen die Be völkerung die Gäste begrüßte, bewiesen die liche Gesinnung des japanischen Volkes gegenüber Deutsch - land. Auf ihren bisherigen Vortragsreisen haben beide Red ner bis jetzt vor mehr als 70 000 Japanern gesprochen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilrnersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin- 