 Polnische Blätter versuchen Zu beschwichtigen. Warschau, 19. August. Den Eindruck, den die scharfe Sprache der deutschen Presse gegen die Aeußerungen des polnischen Größenwahns in der polnischen Öffentlichkeit macht, versuchen auch die Warschauer Nachmittagsblätter durch beruhigende Erklärungen abzumildern. Im Anschluß an eine Wiedergabe deutscher Pressestim men weist das Regierungsblatt Tobel) Wieczor auf die ruhige Haltung (!!) hin, die man in Polen gegenüber den Angriffen der deutschen Blätter bewahre. Die deutsche Pressekampagne sei auf das Mißlingen des deutschen Plans zur Annexion Danzigs zurückzuführen, die Deutschland den Weg zur Hegemonie über Europa öffnen sollte. Wieczor WarsZawski will über eine bevorstehende groß angelegte diplomatische Aktion Englands berichten können.