 Der Fall Jagoda von Italien aus gesehen. Mailand, 8. April. Der Popolo d'Jtalia veröffentlicht einen viel beachteten und offenbar hochoffiziösen Leitartikel über den Fall Jagoda, worin es heißt: „Niemand kann es mehr bezweifeln, daß in der „glück lichen" Republik der sowjetrusstschen Proletarier Hunger und Terror an der Tagesordnung sind. Alle alten Bolsche wisten sind in Ungnade gefallen oder erschossen worden. Nachdem der Bolschewismus, dem kaltblütigen grausamen Rat Lenins zufolge, das Bürgertum einzeln vernichtet hat, tötet er jetzt seine eigenen Rädelsführer, stellt seine eigenen „Helden" an den Pranger oder an die Mauer, indem sie aus unbekannten Gründen beschuldigt werden, Spione oder Agenten des Faschismus zu sein. „Verschwörungen, Prozesse, Verurteilung der alten Bol schewisten, wirtschaftlicher Zusammenbruch, allgemeines und tiefstes Elend, das ist die Bilanz von zwei Jahrzehnten jenes Regimes, das immer noch, wenn auch seltener, nach sichtige Beobachter in den Ländern der großen Demokratien findet".