 Türkische Stimme gegen die Genfer Liga. Istanbul, IK. Juni. In der offiziösen Zeitung Ulus in Ankara bringt der Abgeordnete Atay einen stark beachte ten Leitartikel, in dem die Frage gestellt wird, ob es nicht an der Zeit sei, daß die Türkei aus der Genfer Liga austrete. Atay schreibt, es sei eindeutig und unwiderlegbar be wiesen, daß die Beauftragen Genfs im Sandschak ihre Mission darin erblickten, gegen die Türkei zu arbeiten und die Bevölkerungsgruppen gegeneinander aufzuhetzen. Während der Generalsekretär die'ser Völker bundsdelegation zurzeit in Genf die größten Intrigen ge gen die Türkei anzettele, führten seine im Sandschak ver bliebenen Kollegen die alte türkenfeindliche Politik des verabschiedeten französischen Oberkommissars Garreau weiter. In dem Augenblick, da die Türkei und Frankreich eine Grundlage Zur Einigung suchten, werde dieser Wunsch durch Provokationen der Ligavertreter sabotiert. Man könne heute schon behaupten, daß diese Delegation selbst Zwischenfälle in Szene setze. In der Türkei habe man diese Komödie nun lange genug mit angesehen, es sei nun Zeit, einmal der Meinung Ausdruck zu geben, von der bereits das ganze türkische Volk erfüllt sei, nämlich die Mitgliedschaft der Türkei in der Genfer Institution Zurückzuziehen. Dieser Aufsatz wurde von der Anatoli >sche gen - tur übernommen und auch von anderen türkischen Zeitun gen nachgedruckt. Alle Zeitungen bringen seit Mittwoch an auffallender Stelle Veröffentlichungen über die unheilvolle Rolle, die die Beauftragten des Genfer Vereins im Sandschak spielen.