 Wie die Polen in der Ukraine wüten. Lemberg, 17. August. Auch in der Ukraine nimmt der polnische Terror von Tag zu Tag schärfere Formen an. Die letzten Nachrichten melden von 299 Verhaftungen allein in Lemberg, von mehr als 799 in der Provinz, abgesehen da von, daß nicht weniger als 79 Geistliche ins Gefängnis ge worfen wurden. Alle Anzeichen sprechen dafür, daß sich die Polen durch diese Massenverhaftungen, die sich fast auf jedes größere Dorf erstrecken, Geiseln zu verschaffen suchen, die ihnen für den Fall einer entscheidenden Auseinandersetzung in der Ukraine den Rücken sichern sollen. Die Gefängnisse in der Ukraine sind bei der riesigen, täg lich wachsenden Zahl von Häftlingen so überfüllt, daß Son derlager eingerichtet werden mußten, z. B. in Stryj. Unter den Verhafteten befindet sich auch das gesamte Direktorium der Ukrainischen Gewerbekreditbank (Prom-Bank). Als Grund für die Verhaftung genügte der Verdacht, daß ein Flugbatt mit Warnungen an Polen auf einer Schreibma schine der Prom-Bank geschrieben und in den Geschäftsräu men der Bank vervielfältigt worden sein soll. Auch in zahlreichen anderen Fällen wurden wegen ge ringfügiger Vergehen, die unter politischen Gesichtspunkten künstlich aufgebauscht wurden, in der Ukraine drakonische Strafen verhängt, und wie die Volksdeutschen werden auch die Ukrainer wegen angeblicher polenfeindlicher Gesinnung auf Grund von Angaben von Sstitzeln bestraft. So bestätigte das Appellatlonsgericht in Lemberg ein Urteil, durch das 44 Ukrainer mit sechs Monaten Gefäng nis bestraft worden waren, weil sie an einem Demonstra tionszug teilgenommen und antipolnische Rufe ausgestoßen haben sollen.