 Das Süduser des Terslusses in nationalspanischeM Besitz. Bilbao, 7. Februar. Der nationalspanische Heeeresbericht erwähnt außer den im Vorbericht angeführten Fortschritten, daß sich das gesamte Südufer des Terslusses bis an die Küste in nationalspanischem Besitz befindet. Am Oberlauf des Flusses baben die Truppen auch das Nordufer besetzt. An der Küste sind die Ortschaften Palafrugel und Pals Von den nationalen Truppen befreit worden. In diesem Abschnitt allein wurden 20E0 Gefangene gemacht. Im Abschnitt Berga wurden fünf und im Abschnitt Ge rona sieben neue Orte erobert. In der Ortschaft Montjulia wurde ein Versteck aufge funden, in dem sich zahlreiche geraubte Gegenstände aus dem Museum von Tarragona befanden. In einem anderen Orte wurden ENunitionsdepots besetzt, in denen über Gra naten lagerten. Die nationale Luftwaffe bombardierte am Montag mi litärische Ziele in den Häfen von Alicante und Cartagena, wobei sie einen sowjetspanischen Kreuzer und einen Zerstörer beschädigte. Bei einem Ueberfall auf den Flugplatz von Billajuiga wurden elf sowjetspanische Flugzeuge zerstört. Ein Sowjetflieger wurde abgeschossen.