 Jubel in den befreiten slowakischen Gebieten. Preßbnrg, 2. September. Die Preßburger deutsche Tages zeitung, der Grenzbote, schildert den Jubel und die Begei sterung, die in den befreiten Gemeinden an der Nordgrenze, der Slowakei herrschen. Die Slowaken, die den Truppen folgten, könnten sich vor fieberhafter Erregung nicht mehr zurückhalten. Sie möchten den Truppen vorn ihren Dank sagen und ihre Brüder, denen nach harten Zeiten der Un terdrückung wieder die Freiheit winke, schon begrüßen und umarmen. „Es ist unbeschreiblich, was wir erleben. Aus allen Schlupfwinkeln sind plötzlich Menschen da. Dörfer, die aus gestorben schienen, sind plötzlich voller Menschen. Vor weni- gen Stunden saßen auf den Bergspitzen noch überall die Polen. Jetzt wehen dort Hakenkreuzbanner und slowakische Fahnen. Nur etwas trübt die Freude, -Zu viele Einwohner haben die Polen als Geiseln mitgeschleppt. „Wir Deutsche sind auch glücklich, die Dankbarkeit und aufrichtige Verehrung zu erleben, die uns die Slowaken entgegenbringen. Am Sonnabendabend sind alle Gebiete, die der Slowakei dereinst durch Staatsverrat oder durch Ge walt verloren gingen, wieder frei. Die Rückkehr der Slo waken in ihr Mutterland ist ein Triumph der slowakischen Politik der Freundschaft und Schicksalsverbundenheit mit dem Großdeutschen Reich. Die in Sillein herausgegebene Slovenska Politika be richtet über den Vormarsch der deutschen Truppen an der. Nordgrenze des slowakischen! Staatsgebietes folgendes: „Die deutschen Soldaten, die nach kurzen Gefechten den Widerstand der Polen gebrochen Haben, werden von der Be völkerung umarmt und mit Blumen und anderen Liebes gaben überhäuft. Die Begeisterung wiederholt sich, als die den deutschen Truppen folgenden Hlinka-Gardisten in den slowakischen Gemeinden eintreffen. Ueberall wird die slowa kische Fahne gehißt, die die Bevölkerung trotz allem Terror durch die lange Zeit aufbewahrt hat. „Selbst die Männer weinen vor Rührung, und die Frauen danken auf den Knien dem Schicksal, daß sie diese Stunde erleben durften. Die Feststimmung wird aber überstrahlt von dem Dank an die tapfere Wehrmacht des deutschen Vol kes, als dessen Freund sich die siowakische Nation bezeichnen darf."