 Die Entwertung des amerikanischen Neutralitätsgesetzes. Washington, 25. Mai. Staatssekretär Hull gab in der Pressekonfernez am Donnerstag zu, daß er noch immer an der Frage arbeite, das besiehende Neutralitätsgesetz noch i n dieser Parlamentstagung M ändern, und daß er daher mit den Vertretern beider Kammern in ständiger Ver bindung stehe. Er wollte jedoch nicht mitteilen, welche neue Fassung des Gesetzes er anstrebe. Es verlautet aber, daß er Pittmans Vorschlag aufgeben und nunmehr den Plan des Senators Gilette unterstützen wolle, ja, daß er dem Senator sogar bei der Abfassung des neuen Gesetzentwurfes behilflich sei. Gilette schlägt die völlige Freigabe der Ausfuhr sämt licher Waren vor, wobei das Kriegsmaterial und kriegs wichtige Rohstoffe miteinbegriffen sind. Die Ausfuhr könne zu allen Zeiten mit der einzigen Einschränkung durchgeführt werden, daß der Präsident Kriegszonen proklamieren dürfe, deren Betreten amerikanischen Bürgern oder ameri kanischen Schiffen nur auf eigene Gefahr gestattet sein würde. Diese Lösung würde nach Auffassung der USA.-Regie rung verhindern, daß der amerikanische Handel und die amerikanische Schiffahrt völlig lahmgelegt würden und nicht einmal die Gebiete berühren dürften, in denen keine Kriegshandlungen stattfinden.