 Dr. Goebbels zum Jahreswechsel.^ Berlin, 31. Dezember. Reichsminister Dr. Goebbels hielt zum Jahreswechsel über alle deutschen Sender folgende Rede: „Meine deutschen Volksgenossen und Volksgenossinnen! „Es ist schon fast traditioneller Brauch geworden, daß sich in den letzten Stunden des ablaufendennJahres ein Sprecher der nationalsozialistischen Volksführung nÄch einmal an die gesamte Nation wendet, um vor ihr auf die abgelaufenen zwölf Monate Fortschritt des Aufbauwerks des Führers H „Ein Jahr ist freilich nur eine kurze WD einem so großen geschichtlichen Werdeprozeß. WI ermüdend es auch manchmal in seinem Ablauf mW Tagesfragen und Tagessorgen wirken mag, sehen, ist es nur ein Hauch vor der Ewigkeit. WeBZ viel an Lasten und Mühen mit sich bringt, man seinem Ende doch nur schwer und mit einen! geillW fühl der Wehmut von ihm Abschied. „Denn jedes Jahr, das wir arbeitend, kämpfend und « leldend durchlebten, ist ein Stück von uns. Wir möcW es nicht mehr in unserer Erinnerung missen, vor allem nM wenn es in eine so große und umwälzende Zeit fällt, M wir sie gerade durchleben. Und müssen wir Abschied vD ihm nehmen, dann möchten wir uns noch einmal mit unseren Kräften daran festklammern und es nicht aus unse- i ren Händen lassen. „Wie glücklich aber ist ein Geschlecht, dem Jahr für Jahr Aufgaben gestellt werden, für die es sich zu leben ver lohnt! Und wer wollte das von unserer Zeit bestreiten! In ihr hat sich eine ganze Welt ge a n dert: nur wir selbst find unveränderlich geblieben. Ein Gefühl stol zer Befriedigung muß uns alle erfüllen bei dem Gedanken, daß wir nicht nur Kinder dieser Zeit sind, sondern, daß die Zeit auch unser Kind ist, daß wir sie formend gestalteten nnd aus dem Chaos in ein System aufbauender Ordnung zurückführten. „Der heutige Rückblick ist von besonderer Bedeut samkeit, weil nunmehr fast ein halbes Jahrzehnt ver gangen ist, seitdem der Führer das Steuer des Reiches in feine Hand nahm. Wenn wir uns Umwälzungen vor Augen halten, wurden, so dünkt uns diese Zeit fast Ewigkeit: ja, wir können es uns heute kaum noch Deutschland einmal anders war, als es W Neue ist sozusagen das Selb st v e Ist ä n worden. „In einer Umwelt, die vielfach noch von schweren sozia len, wirtschaftlichen und auch politischen Erschütterungen heimgesucht wird, ist Deutschland in dieser Zeit ein krisenfestes Land geworden. Seine Währung ist gesichert, seine Produktion hat sich gefestigt, die innere Lage ist ausgeglichen und stabil, und nach außen hat Deutschland seine Ehre und Freiheit wieder errungen. Es ist als Großmacht in den Kreis der an deren Völker zurückgekehrt, aus dem es durch das verruchte Versailler Diktat auf ewig ausgestoßen werden sollte. „Man stellt diese Tatsachen heute lediglich fest und spricht manchmal so leichthin darüber hinweg, als wenn sie kaum noch etwas Besonderes bedeutetem Und doch: wieviel Sorgen und Entbehrungen für das Volk, wieviel Risiken und schlaflose Nächte für feinen Führer find damit verbun den gewesen! Stellt man sich heute noch einmal den schwe ren und gefahrenreichen Weg vor, den wir in den vergan genen fünf Jahren zurückgelegt haben, so kann man ohne Übertreibung sagen: ein Wunder ist mit uns ge schehen! „Darum ist auch Sinn und Zweck einer solchen Rück schau, den Blick des Volkes von den Schwierigkeien und kleinen und großen Sorgen des Tages einmal wegzulenken und ihn wieder zu den großen Aufgaben hin zuführen, die unsere Zeit uns gestellt hat. Denn so wird uns auch die Geschichte werten. Die Plagen und Nöte, die uns heute täglich beschäftigen und meistens unsere ganze Kraft in Anspruch nehmen, werden einmal vergessen sein. Die Menschen, die sich mit ihnen abmühten, werden dann in den Gräbern unter verwitterten Steinen schlafen. Kinder und Kindeskinder werden an ihre Ruhestätten herantreten und sich pietätvoll verneigen vor den Leiden und Sorgen, die mit diesen Menschen dahingegangen sind. „Aber die Zeit, die sie gestaltet haben, wirkt dann weitem Je größer sie war. umso strahlender wird sie ihr Licht i» die kommenden Jahrhunderte werfen. Spätere Geschlechts werden kranken an ihren Fehlern und wachsen und gedeiW an ihren Tugenden und ewigen Wahrheiten. In steM Wandel schließt sich dann auch um uns der Ring (Fortsetzung auf NM Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nr^W 