 Die japanische Kresse gegen England. Tokio, 16. Oktober. Das unerwartet schnelle Vor - dringender japanischen Truppen in Richtung Kanton nimmt die japanische Presse zum Anlaß, um die Bedeutung des Falles von Kanton für die japanisch-britischen Beziehungen zu behandeln. Tokio Asahi Schimbun stellt dabei fest, daß von Hong kong aus über Kanton die Regierung Tschiangkaischeks ihre wichtigsten Waffentransporte und Kriegslieferungen erhielt. Ebenso habe China den Krieg hauptsächlich mit der Hilfe Hongkongs finanzieren können. Die Eroberung Kantons sei daher unumgänglich not wendig, um diese Rolle Hongkongs, „die Hauptbasis aller Aktionen zur Stützung Tschiangkaischeks", Zu beenden. Kokumin Schimbun Warnt auf Grund der Fortschritte in Süd-China vor einer Weiterführung der bisherigen Politik, die mit einem Verständnis Großbritanniens für die japanische China-Politik rechnete. Japan habe von Eng land nichts zu erwarten. Die japanisch-englischen Verhandlungen in Tokio sollten daher erst dann wieder aufgenommen werden, wenn die militärischen Operationen gegen Hankau und Kanton weit genug gediehen seien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Mrlin 