 Lärm um einen Empfang beim polnischen Staatspräsidenten. Warschau, 14. November. Der polnische Staatspräsident hatte am Sonnabend eine Abordnung der polnischen So zialistischen Partei empfangen, die dem Staatsoberhaupt eine Denkschrift überreichte und daran eine Aussprache knüpfte. » In der Denkschrift hatten die Marxisten ihre innen- und außenpolitischen Ansichten niedergelegt. Es wurden Neu wahlen auf Grund einer abgeänderten Wahlordnung und außenpolitisch ein völliger Kurswechsel im marxistischen Sinne gefordert. Die Tatsache dieses Empfanges hat in der ganzen polni schen Presse starke Beachtung und sehr verschiedene Aus legungen erfahren. Im marxistischen Lager ist auf die Genugtuung über den Empfang schon nach wenigen Stun den Rauhreif gefallen: Eine Extraausgabe des den Marxi sten nahestehenden „Dziennik Ludowy" wurde in den späten Abendstunden des Sonnabend beschlagnahmt. In einer amtlichen Verlautbarung wird zur Begrün dung dieser Maßnahme darauf hingewiesen, daß das Blatt einen Kommentar Zu dem Empfang beim Staatspräsidenten veröffentlicht habe, der so ausgelegt werden könne, als ob der Staatspräsident zu der überreichten Denkschrift positiv Stellung genommen habe. Da dies nicht dem Verlauf der Audienz entspreche, sei die Extraausgabe beschlagnahmt worden. Die der Regierung näherstehenden Blätter veröffent lichen über die ganze Angelegenheit lediglich die obige amt liche Verlautbarung über die Beschlagnahme des Extra blattes. Die rechtsoppositionelle Presse geht auf dieses Er eignis ausführlicher ein und gibt teilweise den Inhalt der Denkschrift wieder. Das ebenfalls rechts eingestellte „ABC" ist wegen seiner Stellungnahme ebenfalls beschlagnahmt worden.