 Die „Uneigennüyigkeit" der Westmächte. Brüssel, 19. Februar. La Libre Beigigue erklärt in einem Artikel, der finnische Konflikt biete den Westmächten eine vielleicht einzigartige Gelegenheit, Deutschland von wert vollen! Hilfsquellen im Osten abzuschneiden. Es würde nur logisch sein, wenn die Westmächte nicht zögern würden, die Situation auszunutzen. Großzügige und systematische.Hilfe für Finnland und eine große Aktion gegen Rußland würden es den Westmäch ten ermöglichen, eine zweite, östliche Front zu errichten und das Reich von wertvollen Versorgungsquellen abzuschneiden. England und Frankreich schienen ein derartiges Vorgehen in Erwägung zu Ziehen, seien sich aber offenbar noch nicht einig.