 Italien: „Roosevelt im Dienste des Ghettos." Rom, 3. Februar. Die Welle der Entrüstung über die brandstifterischen Erklärungen R oosevelts hält auch am Freitag in der gesamten italienischen Presse an, die schon in ihren Üeberschriften betont, daß „Roosevelt im Dienste des Ghettos" stehe, „zum Krieg Hetze" und „Oel ins Feuer gieße". Der Direktor des Giornale d'Jtalia weist darauf hin, daß die unvorsichtige Stellungnahme des amerikanischen Präsi denten gegen die autoritären Regime in Paris Freude, in London Ratlosigkeit und in Washington Alarm hervorgerufen habe! Es sei völlig falsch, wenn in gewissen ausländischen Kreisen, wie beispielsweise in der „Times", die Behauptung erhoben werde, daß die Erklärungen einen „harten Schlag" für den Faschismus darstellten, der sich die „Finger verbrannt" habe. „Der Faschismus hat ein dickes Fell und ist ebenso wie der Nationalsozialismus anharte K ämpf e gewöhnt und läßt sich durch die feindseligen ausländischen Wutausbrüche nicht einschüchtern. Er zieht daraus nur die notwendige Schlußfolgerung für seine entschlossene Verteidi gungsbereitschaft." Die Erklärungen Roosevelts veranlassen dann das halb amtliche Blatt Zu der Feststellung, daß Roosevelt immer deutlicher als Unruhestifter und Kriegshetzer erscheine. Für Italien, Deutschland und Japan und andere Nationen werde es daher immer notwendiger, fest zusammenzuhalten und beizeiten in entsprechendem Ausmaß ihre Verteidigungs mittel zu organisieren. Man müsse feststellen, daß die Intervention Roosevelts zugunsten der Kriegsparteien auf die Reise Edens nach Amerika folge, was bewerfe, welche Fortschritte dessen Hetze bereits gemacht habe. Abschließend betont der Direktor des „Giornale d'Jtalia", daß sämtliche von Roosevelt gegen Deutschland, Italien und Japan gerichteten Anklagen nur auf ihn zurückfielen, um so mehr, als die Vereinigten Staaten selbst-im Laufe der Jahrzehnte zahllose Beispiele für ihre aggressive kriegerische Expansions- und Rassepolitik geliefert hätten, deren sie heute die totalitären Staaten beschuldigen wollen. Lavoro Fascista erhebt die Frage, ob Roosevelt etwa die Absicht habe, sich wie seinerzeit Wilson als ein Messias auf zuspielen und gegen die sogenannten Diktaturen einen Kreuzzug Zu unternehmen, wo jedermann ohne weiteres sehe, welchen Schaden ein solcher ideologischer Kreuzzug für die Vereinigten Staaten mit sich bringen könnte. Ueberdies würde Roosevelts Behauptung, daß Amerikas Grenzen am Rhein seien, nicht vom amerikanischen Volk geteilt. Seine Stellungnahme sei jedenfalls ein unerhörter und provokatorischer Eingriff in die europäischen Ange legenheiten, der durch nichts gerechtfertigt sei, und um so bedenklicher erscheine, weil er unmittelbar auf die ruhigen, den deutsch-amerikanijchen Beziehungen gewidmeten Worte des Führers folgte.