 Luftkampf über der Grafschaft Northumberland. Berlin, 29. November. Am Mittwoch fand ein Luft kämpf über der britischen Grafschaft Northumber land zwischen einem deutischen Aufklärer und einem englischen Jäger statt. Der Aufklärer, der in großer Höhe flog, wurde aus einem Wolkenloch heraus von dem Engländer überrascht und erhielt mehrere Treffer, ohne daß er hierdurch irgend-' wie in seiner Aktionsfähigkeit behindert wurde. Der eng lische Jäger flog bis auf 50 Meter auf das deutsche Flug zeug heran und wurde von dem MG-Schützen mit mehreren längeren Feuerstößen abgewehrt. Die deutsche Besatzung stellte daraufhin fest, daß der englische Jäger plötzlich seine an sich günstige Angriffsposition aufgab und seitlich nach unten in die Wolken abkippte. Das deutsche Aufklärungs flugzeug ist, ohne weiteren Angriffen ausgesetzt gewesen zu fein, wohlbehalten in den Heimathafen zurückgekehrt. Es hat seinen Auftrag voll durchführen können.