 Araber-Besprechungen ohne Teilnahme des Großmufti? London, 31. Dezember. Der J-erusalemer Times-Kor respondent meldet, daß die Weigerung der 'französischen Be hörde, die von den Seychellen Zurückgekehrten Mitglieder des arabischen Oberausschusses in das Libanon-Gebiöt hin einzulassen, zu Schwierigkeiten geführt habe. Man habe angenommen, daß die jetzt freigelassenen Araber mit dem im Libanon lebenden Großmufti von Je rusalem die Auswahl der arabischen 'Vertreter für die Lon doner Palästinakonferenz besprechen könnten. Es scheine aber, daß die Franzosen dem Mufti zwar erlaubten, im Libanon zu bleiben, solange er sich- politisch nicht betätige, daß' sie es aber nicht .zulassen wollten, daß er bei einer Be sprechung des arabischen Oberausschusses den Vorsitz führe. Die arabischen Vertreter würden jetzt ihre Vorbesprechungen wahrscheinlich in Aegypten abhalten müssen. Da der Wufti den Libanon aber nicht zu verlassen wünsche, könne er nicht an diesen Besprechungen teilnehmen.