 Autofallenräuber Gerling hingerichtet. Berlin, 10. März. Donnerstagfrüh ist der am 20. Ok tober 1911 geborene Wilhelm Gerling hingerichtet wor den, der vom Sondergericht Berlin am 15. März dieses Jahres zum Tode und zum Verlust der bürgerlichen Ehren rechte auf Lebenszeit verurteilt worden ist. Gerling hat am vergangenen Sonntag in Finsterwalde einem Kraftdroschkenfahrer in räuberischer Absich eine Autofalle gestellt und ihn dabei schwer verletzt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 