 Deutsche Reichsbahn der stärksten Anforderung gewachsen. Nürnberg, 12. September. Der Reichsparteitag in Nürn berg stellt an die Deutsche Reichsbahn ganz auster ordentliche Anforderungen. Der Transport und Abtrans port der Parteitagsteilnehmer ist die stärkste Belastung, die von der Reichsbahn im Laufe des Jahres zu bewältigen ist. Nachdem zum diesjährigen Parteitag bis zum Sonntag 115« lM Reisende nach Nürnberg gezählt wurden, erhöhte sich die Zahl in der Nacht zum Montag und am Montag durch die Teil nehmer an den Wehrmachtsvorführungen und den Schlutz kongrest noch erheblich. Die Deutsche Reichsbahn hat diese gewaltigen Leistungen sehr zufriedenstellend er ledigt.