 Tie Teuerungszulagen von der Kammer angenommen. Paris, 26. November. Die Kammer hat in der Nacht zum Freitag mit 518 gegen 6 Stimmen die Regierungsvor lage über die Teuerungszulagen für die Beamten und öffent lichen Angestellten angenommen, nachdem Ministerpräsident Chautemps die Wertrauenssrage gestellt hatte. Die Kommunisten hatten sich in letzter Stunde bereit erklärt, für die Vorlage zu stimmen. Nur auf der äußersten Rechten stimmte man dagegen oder enthielt sich der Stimme. Vor der Abstimmung ergriff Chautemps das Wort, um noch einmal die Gründe darzulegen, die es der Regie rung im Interesse des Haushaltsgleichgewichts unmög l i ch machten, den Forderungen der Beamtenschaft in vol lem Maße nachzukommen.