 Neue Sensation im Hines-Prozeß. New Uork, 39. Januar. In dem zweiten Prozeß gegen den Leiter der „Tammany Hall", Hin es, wegen Beteili gung an dem Lotterierackett der Gangsterbande des Juden Flegen heim er ist eine neue Sensation eingetreten. Der Hauptbelastungszeuge George Weinberg, der Schatzmeister des Flegenheimer-Gangs, wurde erschossen aufgefunden. Flegenheimer wurde vor einigen Jahren in einer Wirt schaft in Newark von Gangstern niedergeschossen. Im ersten Prozeß gegen Hines beschuldigte dessen Anwalt Weinberg dieses Mordes.