 Ehrung des bulgarischen Kultusministers. Berlin, 21. August. Zu Ehren des Königlich Bulgari schen Kultusministers Dr. Bogdan D. Filoff, der in sei ner Eigenschaft als Präsident des Bulgarischen Archäologi schen Instituts in Sofia am 6. Internationalen Kongreß für Archäologie in Berlin teilnimmt und mit seiner Gattin während seines Aufenthalts persönlicher Gast des Reichs ministers für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung ist, gaben Reichsminister Ruft und Frau Montagmittag ein Frühstück im Hotel Kaiserhof. Die Gastgeber konnten außer Exzellenz D. Filoff und Frau den Königlich Bulgarischen Gesandten, Exzellenz Draganoff, und Frau mit fast sämtlichen Herren der Bulgarischen Gesandtschaft, Professor Dimitroff als Vertreter der Bulgarischen Historischen Gesellschaft und der Bulgarischen Regierung, Präsident Dimanoff und an dere in Berlin anwesende hervorragende Vertreter der bul garischen Wissenschaft begrüßen. Von deutscher Seite sah man Staatsminister Professor Po pi tz, Staatssekretär Zschintzsch und Frau, Freifrau von Weizsäcker, den Präsidenten der Deutsch-Bulgari schen Gesellschaft, SS.-Gruppenführer General von Mas s o w, und Frau, den Präsidenten der Preußischen Akademie der Wissenschaften, Ministerialdirektor Professor Bahlen, Ministerialdirektor Professor Mentzel und Frau, Vortra genden Legationsrat von Heimburg und Frau, sowie andere Persönlichkeiten des Reichserziehungsministeriums, des Auswärtigen Amts und des Propagandaministeriums. Die deutsche Wissenschaft war außer durch den Rektor der Berliner Universität, Professor Dr. Hoppe, durch eine Reihe bedeutender Archäologen vertreten, an ihrer Spitze Geheimrat Professor Dörpfeld. Mit herzlichen Worten hieß Reichsminister Ruft in Ex zellenz Filoff nicht nur den Königlich Bulgarischen Kultus minister, sondern auch den bedeutenden Altertumswissen schaftler willkommen. Er gab bekannt, daß Exzellenz Filoff, der bereits früher den Grad des Dr. Phil, an der Univer sität Freiburg erworben hat, nun durch die Philosophische Fakultät der Universität Berlin zum Doktor ehrenhalber er nannt woden ist. Kultusminister Dr. Filoff dankte für diese Ehrung mit bewegten Worten.