 Die Palästina-Frage in der Schwebe. London, 23. Juli. Die Londoner Morgenpresse befaßt sich eingehend mit dem Ergebnis der Unterhausaussprache über Palästina. Die Blätter begrüßen den Entschluß der britischen Regierung, den Plan, der eine Teilung Palästinas vorsieht, am 39. Juli dem Mandatsausschuß des Völkerbun des zur Begutachtung vorzulegen. ...... Daily Herald berichtet, daß der Kolomalmmrster stelost das Palästinaweißbuch in Genf vorlegen werde. Mittler weile fänden ausgedehnte Beratungen zwischen dem Kolo nialministerium und den anderen Ministerien statt, da man sich noch nicht darüber im Klaren sei, was anschließend ge schehen solle. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 