 Volksentscheid vor einer Kriegserklärung? Washington, 11. März. Vor dem Marineausschuß des Senats befürwortete am Freitag der demokratische Senator Bone die Annahme eines vorgeschlagenen Verfassungszu satzes, der Vor einer Kriegserklärung einen Volksentscheid verlangt. Der Senator erklärte in seiner Begründung, Zwischen dem Mann im Weißen Haus und der Verwicklung Amerikas in einen blutigen Krieg gebe es keine Zwischenstelle, die sich kräftig genug einschalten könne; deshalb sollte das Volk selbst über jede Kriegserklärung abstimmen. Verfassungsge mäß habe zwar der Kongreß das Recht der Kriegserklä rung, er sei aber nur ein recht wirkungsloses Instrument zur Verhütung eines Krieges, da die Kongreßmitglieder viel zu abhängig seien von gewissen Kräften, die auf sie ein wirken könnten. Aehnlich äußerte sich auch der Vorsitzende des Aus schusses, Senator Walsh, der zugab, daß dkg Stimmung des Landes zugunsten einer Volksabstimmung zunehme. Leider herrsche im Volke das Gefühl, daß man sich nicht darauf ver lassen könne, daß der Kongreß der Hysterie während einer Krise widerstehen werde.