 Japanische Olympia-Kommission beim Reichssportführer. Berlin, 25. Juni. Am Freitag trafen sich die Mitglie der der japanischen Olympia-Kommission, denen sich der ja panische Botschafter Muschakoji und sein Attache Uschiba sowie der Militärattache General Oschima bei gesellt hatten, beim Reichssportführer mit den deutschen Mitgliedern des Juternationalen Olympischen Komitees und dem Stab des Reichssportführers. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 