 Das Versailler Diktat „zu milde"! Warschau, 28. Juni. Der Kurjer Polski gedenkt am Mittwoch des 20. Jahrestages der Unterzeichnung des Ver sailler Diktats sn resignierten Betrachtungen, aus denen Wut und Enttäuschung über die Wiedergeburt Deutschlands nur allzu deutlich sprechen. Die Generation, die die Entstehung dieses Vertragswer kes miterlebt habe, so schreibt das Blatt, beobachte jetzt, wie es langsam zugrunde gehe. Dies sei bi.e größte „Tragödie der Gegenwart". Man müsse sich fragen, ob der Versailler Vertrag trotz seiner augenscheinlichen Strenge nicht zu milde gewesen sei. Die polnische Oeffentlichkeit werde niemals vergessen, daß damals <in Versailles in feierlicher Form die "formale Geburt Polens erfolgt sei und daß der Versailler Vertrag den „rechtlichen Rahmen" für die polnische Unabhängigkeit geschaffen habe. Wenn man nach den Gründen des Zu sammenbruchs des Versailler Vertrages frage, dann sei fest zustellen, daß Deuts chland sich als eine lebenskr äs tigere Nation erwiesen habe, als das zuerst angenom men wurde. Weiter müsse Äe schwankende und unentschlossene Haltung Englands als eine der wichtigsten Ursachen für das Nachkriegschaos und den heutigen Zustand betrach tet werden. Die Uuslöschung der Tschecho-Slowakei von der Landkarte und die Zerschlagung der Kleinen Entente habe aus dem Bau der „antideutschen Friedensfront" einen Grundstein entfernt. Daß dies mit dem stillen Einverneh men der westlichen Großmächte habe erfolgen können, sei em beredter Beweis für das Chaos, in dem'sich Europa be finde.