 Auf der Lüge ertappt. Warschau, 3. Dezember. Die offizielle Telegraphenagen tur der Sowjetunion Taß veröffentlichte am Freitag eine Meldung, wonach ein isowjetrussischer Waggon auf der Strecke zwischen der polnischen Station Zdolbunow und der Sowjetgrenze „von Polen überfallen und in Brand ge steckt" worden sei. Von maßgeblichen polnischen Stellen wird hierzu festge stellt, daß diese Angaben völlig falsch sind. Der betreffende Waggon geriet wegen seiner fehlerhaften Heizan lag e n in Brand. Das Feuer konnte von polnischen Eisen bahnbeamten gelöscht werden. Von Zdolbunow, das auf der Strecke Warschau —Kiew liegt, sind es nur 26 Kilometer bis zur Sowjetgrenze. Die Strecke wird wegen der breiteren Spurweite der Geleise nicht mehr von polnischen, sondern nur noch von Wagen aus der Sowjetunion befahren.