 Verordnungen zur Wiedervereinigung. Berlin, 17. März. Durch eine am Donnerstag ver öffentlichte Verordnung des Führers und Reichs kanzlers wird der Reichsmark gesetzliche Zahlungskraft für das Land Oesterreich verliehen. Hierbei wurde festge setzt, das; eine Reichsmark gleich einem Schil ling 5V Groscheu ist, d. h. also, daß Schilling undßeichsmarkimVerhältnisvon3:2in Zah lung gegeben werden können. Die Festsetzung dieses Ver hältnisses innerhalb Oesterreichs und des übrigen Deutsch lands erfolgte vom Führer nach eingehender Prüfung der bestehenden wirtschaftlichen Verhältnisse in der Absicht, den Bedürfnissen des Landes Oesterreich weitgehend entgegen zukommen. Durch dieses Umtauschverhältnis wird das Lohn- und Preisniveau in Oesterreich auf einer gesunden und entwicklungsfähigen Basis normalisiert, wobei beson ders auf die Lohn- und Rentenempfänger Rücksicht genom men wurde. Eine weitere Bestimmung der Verordnung ermächtigt den Reichswirtschaftsminister zur Abänderung oder Aufhe bung der Devisenbeschränkungen im Verkehr zu Oesterreich. Die hierauf bezügliche Verordnung des Reichswirtschasts ministers, welche bereits in Vorbereitung ist, wird es ermög lichen, daß Reiseverkehr von Deutschland nach Oesterreich alsbald ohne jede Beschränkung erfolgen kann und daß der österreichische Warenexport in das übrige Deutschland weitgehende Erleichterungen erfährt. Dem gleichen Zweck dient eine weitere Bestimmung der Verordnung, welche den Reichsminister der Finanzen ermäch tigt, die Einfuhr von Waren aus Oesterreich für zollfrei zu erklären. Auch in dieser Beziehung ist beab sichtigt, die bestehenden Zölle nur insoweit aufrechtzuerhal ten, als dies mit Rücksicht auf die beiderseitige Wirtschasts struktur noch erforderlich ist. Auch der Abbau der österreichische n Einfuhr- Zölle für Lieferungen aus dem übrigen Deutschen Reich befindet sich in Vorbereitung. Es wird der österreichischen Landesgesetzgebung überlassen, die hierauf bezüglichen Maß nahmen allmählich unter Wahrung der Interessen der öster reichischen Wirtschaft im Einvernehmen mit dem Reichs wirtschaftsminister durchzuführen. Ein weiteres Gesetz verfügt die Liquidation der Oesterreichischen Nationalbank durch die Reichsbank für Rechnung des Reichs. Das Personal der Oesterreichischen Nationalbank wird von der Reichsbank unter Aufrechterhaltung der bestehenden gesetzlichen und ver traglichen Rechte in ihre Dienste übernommen.