 Amerikanische Journalisten in Verlin. Berlin, 29. Juli. Der Reichsverband der deut schen Presse gab am Donnerstag einer Gruppe von amerikanischen Professoren, Journalisten und Studenten der Zeitungswissenschaft an der Georgia-Universität, die sich auf einer Besichtigungsreise durch Deutschland befinden, ein Frühstück, zu dem auch eine Reihe Berliner Hauptschrift leiter erschienen war. Der Hauptgeschäftsführer des Reichsverbandes der deutschen Presse, Hauptschriftleiter Dr. Henningsen, begrüßte die Gäste und gab der Freude der deut schen Schriftleiter Ausdruck, mit der jede Gelegen heit begrüßt werde, die einen persönlichen Gedanken austausch zwischen den Journalisten der beiden Länder ermögliche, da aus diese Weise Gelegenheit zu eigenen Feststellungen gegeben sei. Er bat seine Gäste, das Erlebte im Herzen über das große Wasser zu nehmen und drüben auch in der Öffentlichkeit wirken zu lassen. Im Namen der amerikanischen Delegation dankte Professor Willett Kempton und gab dabei seiner Be wunderung Ausdruck für die außerordentliche Dynamik auf allen Gebieten, die er in Deutschland, das er von früheren Besuchen kenne, vorgefunden habe. Er betonte dabei, daß diese Reise Gelegenheit geboten hätte, die Meinung über Deutschland, die nicht nur jetzt, sondern auch schon während des Weltkrieges in den Vereinigten Staaten vielfach ver treten worden sei, zu revidieren und den Weg für ein gegenseitiges Verständnis zwischen beiden Völ kern zu ebnen. Der Stellvertretende Pressechef der Reichsregierung, Ministerialrat Berndt, wünschte den amerikanischen Gästen im Namen des Reichsministers für Volksaufklärung und Propaganda, Dr. Goebbels, und im Namen des Presse chefs der Reichsregierung, Staatssekretärs Funk, für ihren Aufenthalt in Deutschland das Beste. Er betonte, daß es zwischen Teutschland und den Ver einigten Staaten von Amerika in ihrer langen Geschichte nur selten Streitpunkte gegeben habe, daß dafür aber zu allen Zeiten in Deutschland eine warme Sympathie für das Volk der Vereinigten Staaten von Amerika und sein Schick sal geherrscht habe. Für den Freiheitskampf der Vereinig ten Staken sei auch viel deutsches Blut geflossen, und dieses Blut sei immer ein festes Bindemittel zwischen den beiden Völkern gewesen. Auch heute gebe es nichts, was das deutsche Volk von dem der Vereinigten Staaten trennen könne. Leider sei das Urteil über das neue Deutschland in den Vereinigten Staaten von Amerika durch viel falsche und tendenziöse Be richte stark getrübt'worden. Deshalb könne man immer wieder nur sagen: „Kommt und seht!" Das neue Deutsch land habe nichts zu verbergen, könne aber mit 'stolz auf die Leistungen hinweisen, die es im Interesse des Friedens, der Freiheit und der Wohlfahrt vollbracht habe. Er ging in diesem Zusammenhang auch auf die Bedeu tung der deutschen Nationalhymne ein, deren Anfangszeile gerade jetzt wiederum in den Vereinigten Staaten von Amerika falsch ausgelegt und als imperialistischer Anspruch gedeutet worden sei. Wenn der Deutsche „Deutschland, Deutschland über alles" singe, so bringe er damit zum Ausbruck, daß es für jeden Deutschen nichts Heiligeres gebe als Deutschland, daß sein Vaterland für ihn zuerst komme, so wie es für jeden Ame rikaner und für jeden Angehörigen eines anderen Volkes selbstverständlich sei, daß sein Volk seinem Herzen am nächsten stehe. Die harmonisch verlaufene Veranstaltung schloß mit ehrenden Worten für die beiden Staatsober häupter. Im Kreise der deutschen Gäste sah man den Präsidenten des Deutschen Akademischen Austauschdienstes, General von Massow, vom Reichsministerium für Volksaufklä rung und Propaganda Herrn von Waldegg, Dr. Draeger und de Haas von der Vereinigung Karl Schurz, von Gienanth vom Deutschen Generalkonsulat New Aork; Dr. Richter von der Reichspressekammer, vom Reichsverband der deutschen Zeitschriftenverleger Oberführer Hoffmann; der Werberat der deutschen Wirtschaft wurde durch Regierungsrat Passarge vertreten. Der Stadt- Präsident von Berlin hatte als seinen Vertreter seinen Pressereferenten Wenzel entsandt.