 Ein begreifliches Verbot Frankreichs. London, 30. November. Die französische Regierung hat, wie von unterrichteter Seite verlautet, der englischen Regie rung mitgeteilt, daß sie die Durchfahrt der 1150 englischen und kanadischen Söldlinge, die aus Rotspanien nach England zurückkehren, im Hinblick auf die innere Lage Frankreichs vor dem 5. Dezember nicht gestatten könne. Mit dieser Maßnahme scheint die französische Regierung einen weiteren Trennungsstrich zwischen sich und dem Volks front-Kurs ziehen zu wollen, der das Land zum Tummel platz bolschewistischer Existenzen und zur westeuropäischen Filiale Moskaus machen wollte.