 Dr. Ley besichtigt Zeltlager des Reichsparteitages. Berlin, K. August. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley besuchte in Begleitung seines Simon die für den Reichsparteitag aufgestellten Zeltlager. Es wurden die Lager der SA., U, HJ., der Politischen Leiter, Ordens burgen, Werkscharen und der Arbeitsmaiden besucht. Die Größe der Ausgabe, die von dem für die Zeltlager Verantwortlichen zu lösen ist, geht aus der gewaltigen Zahl von 370 909 Männern, die im Biwak unterzubringen sind, hervor. All diesen Männern ein ungetrübtes Erlebnis des' Reichsparteitages Zu vermitteln, ist eine verantwortungs volle Aufgabe. Zum Schluß seiner Besichtigung besuchte Dr. Ley den Hilfszuz Bayern, der von den 4 100 000 Tagespor tionen, die während des Reichsparteitages ausgegeben wer den, allein eine Million ausgibt.