 Begnadigungen durch den Führier. Berlin, 26. Januar. Der Führer und Reichs kanzler hat die am 10. November 1937 von dem Son dergericht in Hamburg gegen den am 5. Oktober 1892 ge borenen HeinrichSchulz wegen Mordes ausgesprochene Todesstrafe im Gnadenwege in eine Zuchthausstrafe von 15 Jahren umgewandelt. Der Verurteilte hat am 12. Februar 1919 in Hamburg den Hilfspolizeibeamten Lehnert erschossen, der ihn nach einem Diebstahl gestellt hatte; seine Täterschaft konnte erst jetzt, 18 Jahre nach dem Morde, also kürz vor Eintritt der gesetzlichen Verjährungsfrist, festgestellt werden. Schulz hat in der Zwischenzeit Zu einem einwandfreien Leben zurück gefunden. Der Führer und Reichskanzler hat ferner die von dem Schwurgericht in Halle a. S. gegen den am 9. September 1909 geborenien Paul Kramer wegen Mordes ausge sprochene Todesstrafe im Gnadenwege in eine Zuchthaus strafe von 15 Jahren umgewandelt. Der sonst gut beleumdete Verurteilte hat am 26. August 1937 seinen sieben Monate alten, kränklichen Sohn getötet, weil er ihn für lebensunfähig hielt und in feiner.primitiven Denkweise keinen anderen Ausweg aus der ourch die Krankheit des Sohnes hervorgerufenen wirtschaftlichen Be drängnis fand.