 Bolschewistische Offensive auf Oviedo Zusammengebrochen. Salamanca, 27. Februar. Den Verlust von Malaga ver suchten die bolschewistischen Horden durch den Angriff auf Oviedo auszugleichen, in der Hoffnung, daß es ihnen durch rücksichtslosen Einsatz von Menschen gelingen Würde, Oviedo zurückzuerobern und so die gesunkene Moral und die immer mehr um sich greifende Verzweiflung ihrer Anhänger zu beheben. Seit Tagen führten die bolschewistischen Anführer skrupellos Menschen über Menschen auf Oviedo zu, das als den Angriffen am meisten ausgesetzte Stadt des nationalen Spaniens es wurde bisher von drei Seiten durch die bolschewistischen Horden bedroht zu betrachten ist. Fünf Tage liefen die bolschewistischen Horden Sturm und ver suchten, die Stadt Oviedo einzukreisen und die Verbin dungsstraßen bei Grado und Trubia abzuschneiden. Zum Sturm auf Oviedo hatten die Bolschewisten Spe zialabteilungen herangezogen, Basken, die seinerzeit in Sowjetrußland für den Straßenkampf vorbereitet wurden und nun hier nach den ihnen von der Komintern zuteil gewordenen Anweisungen gegen die Nationalisten vor gingen. Die nationale Artillerie bestreute die Anrückenden stän dig mit ihrem Feuer, so daß die Bolschewisten immer wie der zurückgewiesen wurden. Als die Horden sahen, daß ihr Einkreisungsplan nicht durchzuführen sei, schickten sie ihre Anhänger unter Drohungen zum Sturmangriff vor. Dank der disziplinierten Abwehr der Nationalen wurde auch dieser verzweifelte Ansturm zurückgewiesen. Ueber läufer sagten aus, daß Maschinengewehre in ihrem Rücken aufgestellt waren, und deren Schützen Befehl hatten, auf die eigenen Leute zu schießen, falls sie Zurückwichen. Der Gegenangriff der Bolschewisten auf Oviedo, der in einem Ausmaß durchgeführt wurde, wie er bisher kaum an einer anderen Stelle versucht worden war, ist restlos abgeschlagen worden. Keine Handbreit des von den nationalen Truppen eroberten Gebietes wurde verloren.