 Edens Genfreise vorverlegt. London, 8. Mai. Der englische Außenminister Eden wird sich schon am Sonnabend nach Genf begeben, wo er den Vorsitz auf der Völkerbundsratssitzung am Montag über nehmen wird. Die frühzeitige Abreise Edens wird damit erklärt, daß er vor der Eröffnung der Ratssitzung eine Reihe von Angelegenheiten besprechen und erledigen wolle. lieber die voraussichtliche Stellungnahme Edens zur Sanktionsfrage besteht in London noch keine Klar heit. In einigen politischen Kreisen wird eine Fortsetzung der Sühnemaßnahmen gegen Italien mit der Begründung befürwortet, daß sie möglicherweise in späteren Verhand lungen mit Italien ein wertvolles Tauschobjekt abgeben könnten.