 Artilleriekampf vor Jrun. Front vor Jrun, 3. September. Die kämpfenden Par teien haben sich nach dem heißen Gefechtstag vom Mittwoch für wenige Stunden Nachtruhe gegönnt. Gegen 6 Uhr morgens begann dann die Artillerie der Noten mit einer außerordentlich heftigen Beschießung der in den Händen der Weißen befindlichen Höhe von San Marcial und der süd westlich aus den Bergen heranrückenden Weißen Abteilungen. Ununterbrochen schlugen die Granaten auf dem Hang von San Marcial ein. Dort liegen die am weitesten nach Jrun vorgeschobenen Weißen Posten in Tannenschonungen gut ge-- deckt; die ersten Häuser von Jrun sind keinen Kilometer von ihnen entfernt. Dem weiteren Vordringen stehen aber noch beträchtliche Hindernisse entgegen. Während der Nacht haben die Noten sich auf einem kleinen vor Jrun liegenden Hügel eingegraben; auch stehen dort zwei Batterien Grabengeschütze, und aus meh reren Stellungen werden Gewehrgranaten auf die Angreifer abgeschossen. Der bei Behobie stehende Panzerzug fuhr in den frühen Morgenstunden nach Jrun zurück, wahrscheinlich um Munition zu holen. Bei Morgengrauen kamen neue Flllchtlingsgruppen in Hendaye an. Sämtliche Häuser zwischen den Kampf stellungen und in Jrun selbst sind in Erwartung des wei teren Vorgehens der Weißen Streitkräfte geräumt worden. Von französischer Seite hat man mehrere Lastkraftwagen den Flüchtlingen entgegengeschickt, um deren Habseligkeiten in Eile nach Hendaye zu schaffen. Durch Hendaye pfeifen bereits wieder zahlreiche ver irrte Infanterie- und Maschinengewehrgeschosse.