 Die Ermordung des französischen Priesters in Andorra. Paris, 31. August. Zu der Ermordung des französischen Priesters durch rote Milizen in Andorra schreibt das blatt lour, es handele sich in diesem Falle nicht um einen „bedauerlichen Irrtum" oder um eine „tragische Verwechs lung", wie man es sonst zu bezeichnen Pflege, wenn ein französischer Staatsangehöriger zwischen Madrid und Bar celona ums Leben gekommen sei. Es handele sich vielmehr um einen mit Kaltblütigkeit begangenen Mord, und zwar in einem Land, dessen Souveräne der Präsident der Franzö sischen Republik und der spanische Bischof von Urgel feien. Das Blatt fordert, daß die französische Regierung Wie dergutmachung verlange und die Regierung von Barcelona eindringlich warne.