 Senatsdebatte in Dublin über die Teilungsfrage. Dublin, 27. Januar. Zu einem heftigen Vorstoß gegen deValera kam es im irischen Senat bei der Debatte über die irische Teilungsfrage. Frank MacDermot brachte den Antrag ein, daß „nach Ansicht des Senats die Politik -der Regierung in der Tei lungsfrage die Gefühle und das Interesse der Mehrheit des Volkes in Nord-Irland stärker in Rechnung stellen müsse." Der Antragsteller meinte, er!sei zwar nicht gegen die Idee eines geeinten Irlands, aber die Politik der Regierung habe in ihrer gegenwärtigen Kampagne mehr Unheil angerichtet als sie gutgemacht habe. Das Senatsmitglied forderte dagegen, die irische Regierung solle mit der britischen Regierung sofort Verhandlungen aufnehmen, damit das britische Militär und die britischen Beamten aus den sechs Grafschaften zurückge zogen und das Gebiet Irland übertragen werde. Wie ver lautet, hat der Antrag O'Donorans die Zustimmung der Regierung gesunden. Ministerpräsident de Valera wird in der nächsten Sitzung am 7. Februar zu den Anträgen Stellung nehmen.