 Japan sendet Truppenverstärkungen nach Nordchina» Tokio, 11. Juli. Am Sonntag fand in Tokio eine von der gesamten Bevölkerung mit größter Spannung er wartete Sondersitzung des Kabinetts statt, die die letzten Ereignisse in China zum Gegenstand hatte. In der Sitzung wurde als wichtigste Maßnahme die Entsen dung von Truppenverstärkungen aus Japan nach Nordchina beschlossen. Gleichzeitig mit dem Kabinett war der Oberste Kriegsrat Zu einer außerordentlichen Beratung zusam mengetreten. In Verbindung mit dem Kabinettsbeschlutz über die Entsendung zusätzlicher Truppen nach China rief der Ministerpräsident ferner die Vertreter der Parteien, des Oberhauses, der Finanzkreise und der Regierung zu einer Sondersitzung zusammen, um über die praktische Durch führung aller der Matznahmen zu beraten, die sich im Zu sammenhang mit der Verstärkung der Nordchina-Garni sonen und etwaiger bedeutsamer Entwicklungen in China als notwendig erweisen könnten. Die erforderlichen Mittel für diese Maßnahmen wurden bereits vom Finanzministe rium bereitgestellt. Während das japanische Auswärtige Amt Matznahmen zum Schutze der japanischen Staatsangehörigen in China angeordnet hat, gab das Kommando der Militärpolizei die Erklärung ab, daß der Schutz der Ausländer und vor allem der zahlreichen Chinesen, die in Japan leben, gesichert werde. Als weitere bedeutsame Maßnahme ist die Entsendung des Generalinspektors für Militärerziehungswesen, Gene ralleutnant Katsuki, nach China anzusehen, der nach einer Unterredung mit dem Kriegsminister mit wichtigen Anweisungen im Flugzeug Japan verlassen hat. Katsuki, der dem Rang nach einer der höchsten Offiziere der japani schen Armee ist, wurde anstelle des Generalleutnants Taschiro zum Kommandeur der japanischen Garnisonen in Nordchina ernannt. Die politischen Kreise messen dieser Ernennung große Bedeutung bei, da Katsuki als entschlossener Soldat bekannt ist. Man vermutet allgemein, daß die Berufung Katsukis auf diesen wichtigen selbständigen Posten, wo er nur dem unmittelbaren Befehl des Kaisers untersteht, verschärfte Maßnahmen der japanischen Nordchina-Truppen zu Folge haben wird. Angesichts der wachsenden japanfeindlichen Stimmung in China wird eine baldige friedliche Lösung des Konflikts für immer unwahr scheinlicher gehalten. Die politisch bedeutsame Erklärung des japanischen Kabinetts über die Sondersitzung am Sonntag lautet nach einem kurzen geschichtlichen Ueberblick folgendermaßen: „Es ist selbstverständlich, daß die Aufrechterhaltung des Friedens im Fernen Osten für Japan und Mandschukuo dringend notwendig ist. Um den Frieden im Osten zu er halten und in Zukunft ähnliche Vorfälle zu vermeiden, ist es erforderlich, daß sich China wegen seines ungesetzmäßi gen Vorgehens gegenüber Japan entschuldigt. Die Regierung hat auf ihrer heutigen Kabinettssitzung wichtige Beschlüsse gefaßt und hinsichtlich der Entsendung japanischer Truppen nach China entscheidende Maßnahmen getroffen. Die japanische Regierung hat immer die Aufrechterhaltung des Friedens gewünscht und wird auch in Zukunft auf eine friedliche Lösung und eine Begrenzung des Zwischenfalls hinwirken." Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 