 Tie Laufbahn Franeois-Poucets. Paris, 15. Oktober. Andre Franyois-Poncet, der bereits seit September 1931 französischer Botschafter in Berlin ist und der jetzt den französischen Botschafter posten in Rom übernimmt, wurde im Jahre 1887 ge boren. 1921 wurde er zum ersten Male zum Abgeordneten ge wählt. In den Jahren 1928 und 1929 war er Unterstaats sekretär im Unterrichts- und Kunstministerium. In der Regierung Daladier 1930 wurde er Unter staatssekretär für die auswärtigen Angelegenheiten. Laval machte ihn in seinem Kabinett 1931 zum Unter ftaatssekretär im Ministerpräsidium. Am 20. August 1931 wurde mit zeit lich begrenzter Mission zum französischen Botschafter in Berlin ernannt. Er reichte seinen Rücktritt als Abgeord neter bald darauf ein und erhielt seine endgültige Ernen nung zum Botschafter am 1. März 1932. Frangois-Poncet ist Kommandeur der Ehrenlegion. Er hat mehrere Werke über Deutschland veröffentlicht, die all gemeine Beachtung gefunden haben.