 Stimme zur Lage der Sudetendeutschen. Amsterdam, 29. April. Der Schicksalskampf des sudeten de-utschen Volksteils in der Tschechoslowakei findet in Hol land lebhafte Beachtung. Die angesehene Zeitschrift De Waag veröffentlichte in ihrer letzten Ausgabe eine bemerkenswerte Betrachtung, in der darauf hingewiesen wird, daß sich der tschechische Staat aus wirtschaftlichen und strategischen Gründen große Ge biete angeeignet habe, die von Deutschen, Ungarn und Polen bewohnt werden. Dies sei gegen den ausdrücklichen Willen der betreffenden Volkstsile geschehen. Es wird dann ausdrücklich festgestellt, daß die Deutschen in der Tschechoslowakei durch die Tschechen auf. allen Gebieten benachteiligt werden. Es sei daher mehr als verständlich, daß sich die Deutschen zur Wehr gesetzt haben. Die Sudetendeutsche Partei Henleins habe nach dem An schluß einen mächtigen Auftrieb erfahren und vereinige heute fast das gesamte sudetendeutsche Volk. Henlein habe jetzt seine Forderungen dem tschechischen Staat gegenüber gestellt. Diese Forderungen seien weit gemä Bigter, als man erwartet habe. Trotzdem habe Prag mitgeteilt, daß es diese Forderungen Henleins nicht bewilligen werde und daß es den Deutschen keine Autonomie einräumen wolle. Gleichzeitig hätten jedoch die Tschechen wissen lassen, daß sie zu Zugeständnissen bereit seien. In jedem Falle werde, wie die Geschichte der Freiheits kämpfe unterdrückter Völker lehre, der Kampf des Deutsch tums in der Tschechoslowakei sortgesetzt werden.