 Ein Franzose erlebt die Polnische Mißwirtschaft. Stockholm, 17. Oktober. Der Berichterstatter von „Stockhoms Tidningen", Egmont Demaitre, ein Franzose, der zur Zeit die baltischen Staaten bereist, betont, daß in Litauen größte Freude über die Rückkehr der historischen Hauptstadt herrsche. Gleichzeitig HM er hervor, daß das Wilna-Gebiet völlig verarmt sei. Die Litauer wüßten, daß eine ungeheure Arbeit dazu gehöre, um den früheren Wohlstand des Ge bietes wieder herzustellen. Der Bericht eines französischen Berichterstatters bestätigt, welche verheerenden Folgen die polnische Mißwirtschaft in den Minderheltsgebieten gehabt hat.