 Flämische Sammlung. „Los von Frankreich und Moskau!" Brüssel, 39. Juli. Die Vertreter des flämisch-nationalen Blocks in der Kammer und im Senat haben eine gemein schaftliche Sitzung abgehalten, um zu verschiedenen politi schen Fragen Stellung zu nehmen. Im Hinblick auf die Beschlüsse des Löwener Kongresses, der sich für eine stärkere Zusammenfassung aller Kräfte in der flämischen Bewegung ausgesprochen hat, hat die Versammlung die Erwartung ausgedrückt, daß eine fruchtbare Zusammenarbeit zwischen allen Flamen zustande kommen möge, und sich bereit erklärt, mit allen Kräften daran mitzuarbeiten. Die Versammlung erhob dann dagegen Einspruch, daß Tausende Soldaten über ihre Dienstzeit hinweg zur Zeit unter den Fahnen ge halten würden. In der von der Versammlung angenommenen Ent schließung wurde die flämische Bevölkerung aufgefordert, auch in Zukunft sich gegen alle Allianzen und militärischen Abmachungen Belgiens mit anderen Mächten zu wenden und der Parole „Los von Frank reichund los von Moskau" zum Siege zu verhelfen.