 Der unheilvolle Einfluß des Freimaurertums. Brüssel, 3. Mai. Ueber den unheilvollen Einfluß des Freimaurertums auf das politische Leben in Belgien ver öffentlicht Libre Belgique bemerkenswerte Einzelheiten. Das Blatt stellt fest, es fei kein Geheimnis, daß das Freimaurertum bei der Ernennung von Beamten des Staatsdienstes seinen Einfluß geltend mache. Weniger be kannt sei aber der Einfluß, den es auf die Führung des Staates selbst ausübe, und zwar auf dem Wege über be stimmte politische Persönlichkeiten. Wichtige Gesetzentwürfe würden in den Logen vorberaten, ehe sie dem Parlament vorgelegt werden. Das Schicksal dieser Gesetzentwürfe hänge in erster Linie davon ab, was im Schöße der Logen beschlossen werde. Das Blatt zählt verschiedene Einzelfälle auf, in denen bekannte Par lamentsmitglieder der Liberalen und der Sozialdemokrati schen Partei ihren Logen über Gesetzentwürfe Bericht er stattet haben. Es kommt zu dem Schluß, daß die Tätigkeit des Parla ments durch diese geheimen Vorbeschlüsse der Freimaurer verfälscht werde.