 Sowjetbonzen wuchern mit Arbeitergroschen. Moskau, 23. April. In der Reihe der skandalösen Unter schlagungsaffären, die in der letzten Zeit in der Sowjet union zu Alltäglichkeiten geworden sind, wird jetzt ein neuer Fall bekannt. In dem staatlichen Moskauer „Gartenbau trust" wurden im Laufe der letzten Monate Unterschlagun gen von über 1 Million Rubel verübt. Die Funktionäre des Trusts bereicherten sich durch unerhörte Preistreibereien bei dem (übrigens kläglich organisierten!) Blumenverkauf in den staatlichen Geschäften. So bor ihnen z. B. noch vor kurzem der Tod des Sow jetkommissars Ordschonikidse eine willkommene Gelegen heit zum Betrug. Da fast alle Arbeiter- und Angestellten- Organisationen Moskaus für das Begräbnis Ördscheni kidses Blumen und Kränze stiften mußten, benutzte der staatliche „Gartenbautrust" die günstige Gelegenheit zu einem unerhörten Wuchergeschäft und verkaufte seine Er zeugnisse zum 20fachen Betrag der Gestehungskosten. Der Tod dieser Sowjetgröße brachte den bolschewistischen Geschäftemachern nicht weniger als 150 000 Rubel ein! Der Leiter des Trusts und eine Reihe seiner geschäftstüchtigen Mithelfer sind verhaftet worden.