 Marineluftwaffe Sorgenkind der britischen Flottenleitung. London, 28. Februar. Unter Einbeziehung des Haus haltsvoranschlages für das Finanzjahr 1939 belaufen sich die Ausgaben für die britische Flotte für die letzten sechs Jahre auf insgesamt 566 Millionen Pfund. Ein hoher Beamter der Admiralität erkärte einem Ver treter von Preß Association, im nächsten Jahre würden die Ausgaben für die Flotte mit ziemlicher Sicherheit noch höher sein. Im diesjährigen Haushaltsvoranschlag seien rund 12 Millionen Pfund für die britische Marineluft -- Waffe vorgesehen. Diese noch nicht lange bestehende „vierte Waffe" habe infolge der hohen Ansprüche der übrigen Waffengattungen im Rahmen des erweiterten Aufrüstungsprogramnxs nicht die gewünschten Fortschritte gemacht. Verantwortlich hier für feien in der Hauptsache der Mangel an geeigneten Luft basen und die Konkurrenz zwischen der Marineluftwaffe und der Landluftwaffe im Rekrutierungsfeldzug. Es fehle an technisch ausgebildeten Bewerbern. Auch der Mangel an geeigneten Offizieren habe sich sehr hemmend bemerkbar ge macht. Die Admiralität hoffe aber, die Trennung von Marine- und Landluftwaffe zu Beginn des Finanzjahres endgültig durchführen zu können.