 Arbeitstagung des Reichsheimstättenamtes der DAF. Frankfurt a. M., 25. Oktober. Die Reichsarbeitstagung des Reichsh eimstättenamtes in Frankfurt a. M. wurde am Dienstagvormittag mit einer internen Tagung der und Gauheimstättenwalter der DAF. eröffnet. Reichsamtsleiter von Stuckrad gab einen Bericht über die Arbeit des Reichsheimstättenamtes und der Gauheim stättenämter. Es schlössen sich interne Beratungen an, bei denen besonders die Aufgaben der Heimstättenwalter und ihre Mitwirkung beim Leistungskämpf der deutschen Be triebe behandelt wurden. Die Wohnheim st ä t t e n bauaktion der DAF. fand dabei eingehende Berück sichtigung. In diese Aktion sind nicht nur die Heimstätten- Walter und Heimstättenämter der DAF., sondern überhaupt alle in Betracht kommenden Dienststellen der DAF., ein geschaltet.