 London am 1. Mai von Verkehrsstreik bedroht. London, 28. April. Die Besprechung zwischen Vertretern des Londoner Verkehrsamtes und der Transportarbeiterge- werkschaft, deren Ziel die Abwendung des für den 1. Mai an gedrohten Streiks der Autobusschaffner war, ist nach siebenstündiger Dauer ergebnislos abgebrochen worden. Am Mittwoch nachmittag sollen die Beratungen wieder ausge nommen werden. Die Verlautbarung, die im Anschluß an diese Sitzung ausgegeben wurde, besagt nichts über ihren Verlauf. Man ist jedoch in London allgemein -der Meinung, daß die Lage noch kritischer geworden ist. Bezeichnend ist die Entschlie ßung von 2000 Autobusschaffnern, die den Beschluß der Ge werkschaftskonferenz, am 1. Mai in den Streik zu treten, einmütig gebilligt haben.