 Die Slowakei lacht über das Gefasel der Westmächte. Prestburg, 3. Januar. Mach, der Oberbefehlshaber der Hlinkagarde und Propagandachef der slowakischen Regie rung, erklärt im Prager Neuen Tag über den Weg der Slowakei ins neue Jahr: „Unser Land geht einer Blüte und einem Aufschwung entgegen, die die kühnsten Träume ungezählter slowakischer Generationen überflügeln. Darum sollen sich auch die West demokraten um uns keine Sorgen machen. Ich lache nur darüber, wenn humanitätsschwangere Apostel die selbstän dige Slowakei „befreien" wollen. Wir wissen, daß diese Befreiung für uns nur Sklaverei bringen könnte. „Das Schicksal der Araber Palästinas, der Inder, sowie aller Völker und Staaten, die sie „beschützen", hat uns über ihre wahren Absichten aufgeklärt. Wir haben unseren selbständigen slowakischen Staat und uns beschützt das Reich Adolf Hitlers. „Die Slowaken gehen in der Erkenntnis - der geschicht lichen Notwendigkeiten und gemäß den ihres Lebensbereiches unbeirrt ihren Weg an der Seite des Groß deutschen Reiches zum Wohle der slowakischen Nation und des slowakischen Staates für eine Neuordnung Europas und für einen dauerhaften Frieden."