 Judenfreie Hochschulwoche in Warschau. Warschau, 29. November. Von den national eingestellten Studenten der Warschauer Universität wurde die Durch führimg einer judenfreien Hochschulwoche beschlossen. Aus mehreren Hörsälen und Uebungsräumen wurden die Juden hinausbefördert. Vor den Eingängen zu den Lehr räumen wurden Posten aufgestellt, die dafür Sorge tragen, daß sich kein Jude mehr in die Hörsäle einschleicht. In einer Entschließung forderten die polnischen Studen ten der Warschauer Universität die restlose Entfernung der. Juden aus den polnischen Hochschulen, und zwar auch von den Lehrstühlen und Assistentenposten.