 Das ungarische Regierungsprogramm. Budapest, 13. Juni. In der Parteikonferenz der Regie rungspartei am Montag erklärte Ministerpräsident Graf Teleki, das unveränderte Regierungsprogramm, dem die überwiegende Mehrheit des Landes bei der jüngsten Wahl zugestimmt habe, könne in folgende Punkte zusammengefaßt werden: 1. Schutz der Verfassung mit allen Mitteln. 2. Die ungarische Nation stehe auf eigenen Füßen. Sie sei den alten Freunden treu und respektiere die In teressen eines Jeden, der auch ihre Interessen und Rechte respektiere. Sie wache aber streng über die Unabhängigkeit und Freiheit ihrer Entschlüsse und ihres Lebens. 3. Der Ausbau der ungarischen Armee werde fortgesetzt. 4. Ebenso die wirtschaftliche Erstarkung und Verselb ständigung des Landes. 5. Es sollten bessere Lebensmöglichkeiten für alle ge schaffen werden. In der Außenpolitik werde die bisher bewährte Linie weiter verfolgt werden.