 Madrid wartet auf Befreiung. Die Räumung Madrids stößt wie der Gewährsmann weiter ausführte auf großen Widerstand bei der Ein wohnerschaft, die es. strikt ablehnt, nach Valencia abgeschoben zu werden. Alle Madrider Bürger nämlich sind davon über zeugt, daß sie in Valencia die gleichen Qualen wie in Ma drid zu erdulden hätten, ehe nicht auch dort die nationa listischen Befreier erscheinen. Außerdem weiß ja auch jeder, daß sich die rote Meute über jede verlassene Wohnung ber stürzt und daß die Aussicht, später einmal etwas von seinen Habseligkeiten wiederzufinden, gleich null ist.