 „Im Dienst umgekommen". Warschau, 4. Mai. Für die Erbitterung, mit der gegen wärtig der bolschewistische Terror in der Ukraine mit einem Gegenterror beantwortet wird, ist ein Nachruf bezeichnend, den die Moskauer Blätter auf den bisherigen General staatsanwalt des Kiewer Militärbezirks, Kaloschin, bringen. Während weder die Moskauer Blätter noch die ukraini schen Zeitungen bisher die Vorgänge, die zu dem plötzlichen Tode des höchsten Militärjuristen in der Ukraine führten, mit einem Worte erwähnen konnten, sind Prawda und Jswestija jetzt genötigt, zu erklären, daß Kaloschin „in Aus übung seiner dienstlichen Obliegenheiten umgekommen ist". Der Schluß liegt nahe, daß .Kaloschin einem Attentat Zum Opfer gefallen ist. In der „I swe sti j a" heißt es im Nachruf, daß der Umgekommene „sein ganzes Leben dem schonungslosen Kampf gegen die Staatsfeinde gewidmet hat" und daß er „auf seinem Posten gestorben ist". Es ist im übrigen bezeichnend, daß der Nachruf außer den Unterschriften der aus den Prozessen bekannten Anklä ger Wyschinski und Ulrich nicht weiger als neun jüdische Namen der höchsten „Juristen" der Sowjetunion enthält, wie Rosowski, Rachlin, Schmulewitsch, Rosenblüt und andere.