 Die Unwetter-Katastrophe in Japan. Tokio, 5. Juli. Der letzte Regensturm hat in Ko ba und im Gebiet zwischen Kobe und Osaka gewaltige Ver wüstungen angerichtet. Wie amtlich festgestellt wurde, haben die Erdrutsche und Hauseinstürze 136 Todesopfer gefordert. 65 Men schen sind verletzt worden und 132 werden vermißt. 646 Häufer sind weggeschwemmt worden und 638 sind voll kommen zerstört. Der Verkehr zwischen Kobe und Osaka mußte völlig ein gestellt werden, da Bahndämme, Brücken und Gleise zerstört sind. Die Stadt Kobe ist Zum Teil überschwemmt und bie tet ein wahrhaft trostloses Bild. 'Das Gebiet westlich von Schidzuokä an der Bahnstrecke Tokio —Osaka ist durch die Flut stark gefährdet.