 „Lavoro über die Bedeutung des Besuches Cianos. Rom, 2l). Oktober. In einer Besprechung der Berliner Reise des italienischen Außenministers erinnert der Außen politiker des Lavoro Uascista zunächst an die Ver lmrrung, die im europäischen Bewußtsein mit dem fortschreitenden Zerfall der politischen Doktrinen einiger Staaten Zu beobachten sei. In dieser Verwirrung seien auch verschiedene politische Senderprobleme in einen Zustand WM? VBxsLd. unvermeidtrch, daß Deutschland, diese beiden europäischen denen die Grundbegriffe eines neuen Lebens wirksam seien, den Wunsch nach Klarheit übei die Gegenwart hätten, um ihre besonderen Richtlinien sin die Zukunft aufstellen zu können. Das Blatt sieht den Wert der deutsch-italienischen Begeg nung zunächst und vor allem in dem Gedankenaustausch über die allgemeine politische Lage in Europa, wobei man auf beiden Seiten von innerlich verwandten Lebensanschau ungen und politischen Ansichten ausgehe. Bei den inter nationalen Rückwirkungen der Ereignisse in Spanien, ber einem Völkerbund, der ein lebender Leichnam sei und nach der Rede des belgischen Königs ergebe sich klar die Unmög lichkeit, irgendwelche diplomatischen Verhandlungen zum Abschluß zu bringen, solange in Europa nicht neue politische Voraussetzungen geschaffen worden seien. Die feierlichen Erklärungen ihres Friedenswillens und der Bereitschaft zur Mitarbeit am Wiederaufbau eines neuen Europa, die von Mussolini und Hitler wiederholt betont worden seien, schließen dabei so betont „Lavoro Fascista" auch den leisesten Zweifel aus, daß die bevorstehenden Unterredun gen des Grafen Ciano eine Blockbildung oder auch nur eine oppositionelle Stellungnahme zu andern Ländern zur Folge haben können. Zum Locarno-Gedanken übergehend, weist der Außen politiker des Blattes auf die radikalen Aenderungen hin, die in dieser Frage auf verschiedenen Gebieten und zuletzt durch den Neutalitätsbeschluß Belgiens eingetreten seien. Das Deutschland der Gegenwart könne nicht mehr mit dem des Jahres 1925 verglichen werden. Italien habe in Afrika ge siegt und sei auch in Europa gegen die Genfer Koalition siegreich gewesen. Es habe daher das Recht und die Pflicht, über die lebenswichtige Frage der vollen Freiheit seine See wege und der uneingeschränkten Bewegungsmöglichkeit im Mittelmeer Klarheit zu erhalten. Ein neuer Westpakt werde nicht möglich sein, wenn nicht alle diese Probleme zuvor mit größter Klarheit ihre Lösung erhalten haben. Das Blatt weist ferner darauf hin, daß Deutschland und Italien Donauländer seien und daß daher wahrscheinlich auch diese Frage bei den Berliner Besprechungen einer Prü fung unterzogen werde. Italien habe die deutschen Inter essen im Donaugebiet niemals übergangen oder gegen sie Stellung genommen. Die römischen Protokolle hätten diese Haltung Italiens nicht im geringsten verändert, wie auch das deutsch-österreichische Abkommen im vergangenen Som mer von Italien mit ruhiger Objektivität aufgenommen worden sei. Deutschland und Italien gehen also in dieser Frage von gleichen allgemeinen Voraussetzungen aus. Man könne daher ohne übertriebenen Optimismus voraussehen, daß es den Vertretern der beiden Länder möglich sein werde, zu einem Einvernehmen über ihre Definition ihrer gegen seitigen Interessen zu gelangen, dies umsomehr, als das Wirtschaftsleben beider Länder nicht mehr der Willkür un kontrollierter und oft gegeneinander arbeitender Kräfte überlassen sei. Im übrigen zeige die gegenwärtige Jtalien reise deutscher Industrieller, daß die Negierungen der bei den Länder bemüht seien, ihre wirtschaftlichen Möglichkeiten zu Gunsten ihrer Völker in konstruktiver Weise und letzten Endes zum Vorteil ganz Europas zur Geltung zu bringen. „Lavoro Fascista" kommt abschließend zu der Feststel lung, daß die verwandten politischen Anschauungen und das starke europäische Verantwortungsgefühl des faschisti schen Italiens und des nationalsozialistischen Deutschlands zu der Annahme berechtigten, daß die Berliner Zusammen kunft nicht nur für die beiden Länder selbstz sondern auch für das wahre Europa von Nutzen sein werde.