 Die Minderheiten-Erklärungen ein Friedenspfand im Osten. Genf, 9. November. Alle westschweizerischen Blätter schenken der deutsch-polnischen Einigung in der Minder heitenfrage stärkste Beachtung. Die Suisfe weist darauf hin, daß „die für die Ruhe Osteuropas so wünschenswerte deutsch-polnische Entspan nung" niemals durch die im Völkerbund üblichen Diskus sionsmethoden hätte ereicht werden können. Die Minder heiten-Aussprache im Völkerbund hätten im Gegenteil die Beziehungen nur vergiftet. Die nunmehr erfolgte Verständigung sei nur zwischen Zwei Staaten möglich gewesen, die entschlossen seien, als gute Nachbarn miteinander zu leben. Tatsächlich seien die gutnachbarlichen Beziehungen zwischen Deutschland und Polen seit dem Vertrage vom Januar 1931 noch nie gestört worden. Diese Beziehungen würden nun noch gefestigt. So trage die Einigung durch Ausschluß der Minderheiten streite zur politischen Stabilität Osteuropas bei. Das Journal de Geneve betont, die deutsch-polnischen Minderheiten-Erklärungen stellten ein Friedenspfand im Osten dar.