 Prager Stadtverordnete beantragen Militäraushebungen. Prag, 12. Juli. In der Sitzung der Zentralvertretung von Prag (Stadtverordnetenversammlung) wurde am Mon tag der Antrag gestellt, die Kriegsjahrgänge, die nur zwei mal anstatt dreimal zur Rekrutenaushebung aufgerufen worden waren, ein drittes Mal vorzuladen. Ferner sollen die Soldaten des Weltkrieges, die in der tschecho-slowakischen Armee nicht gedient haben, zu einer außerordentlichen Waf fenübung einberufen werden. Der Antrag wird, wie es heißt, den zuständigen Stellen vorgelegt werden.