 Heuchlerische Frömmelei und Freimaurertum. Paris, 12. Januar. Die französische Wochenzeitschrift Je suis partout brandmarkt in äußerst scharfer Weise die Politik und die kürzlichen Erklärungen Roosevelts über die autoritären Staaten. Roosevelt habe durchblicken lassen, daß er eine Aenderung des Neutralitätsgesetzes durch den Senat beantragen werde. So banal die Rede des amerikanischen Staatspräsidenten auch gewesen sei, so habe sie doch allen Anhängern der Kriegspartei neuen Auftrieb gegeben. Man dürfe sich durch den pazifistischen und Humanitären Wort schatz des Weißen Hauses nicht täuschen lassen: denn Roose velt habe begriffen, daß ein Krieg die einzige Möglichkeit sei, um seinen kleinen hebräischen Freunden eine Revanche-Gelegenheit zu geben und Europa zu rückzuerobern.' Die Ereignisse vom vergangenen September seien für die jüdische Kamarilla im Weißen Hause eine große Ent täuschung gewesen. Roosevelt aber habe so sehr an den Krieg geglaubt, daß er während der ganzen Dauer der deutsch-englischen Besprechungen in dem Augenblick, wo seine Worte einiges Gewicht hätten haben können, sich gehütet habe, den Mund zu öffnen. Als er gesehen habe, daß Eng land und Frankreich schwach würden, habe er sich die Mühe gemacht, um persönlich an Sir Simon Zu telefonieren und ihm zu sagen: „Los, wir unterstützen Euch". Erst als die Dinge so weit waren, wieder eingerenkt zu werden, habe er den Entschluß gefaßt, seine berühmten Botschaften abzu senden, um wenigstens das moralische Verdienst des Frie dens einzuheimsen, da seine israelitischen Freunde nicht den materiellen Gewinn des Krieges erhalten hätten. Die Hoffnungen, die Roosevelt augenblicklich den An hängern seines Kreuzzuges einflöße, sollen die Schlappe wiedergutmachen. Roosevelt tue dies mit ganz kirchlichem Gebaren, die Bibel und ein Vokabularium des Freimaurer tums zur Hand. Die drei moralischen Werte, für die jeder anständige Mensch nach Roosevelts Ansicht freudig in den Tod gehen solle, seien die Religion, die Demokratie und das internationale Vertrauen. Das Eigenartige und Unangenehme für Roosevelt, die bösen autoritären Staaten zu verfluchen und zu ver wünschen, sei dabei, daß er die Initiative für die Wieder aufnahme der diplomatischen Beziehungen Zwischen Sowjet rußland und Amerika ergriffen habe und alle Jahre im Oktober ein Glückwunschtelegramm an Stalin richte. Stalins Liebe für die Religion sei bekannt. Er verstehe demokratisch zu regieren, und sein internationales Ver trauen sei auf ganz schlagende Weise an einem Tage be wiesen worden, als er ohne irgendeinen Anlaß und unter Mißachtung der Verträge mordend und sengend seine Truppen in Tiflis habe einmarschieren lassen. Stalins ganze Liebe gelte den Inden. Dies sei ein kleiner Unter schied, der die ganze Politik Roosevelts erkläre. Denn Roosevelt habe niemals versucht, das Weltgewissen zu mobi lisieren, als die Weißrussen und Priester und Nonnen in Spanien hingemordet wurden.