 Um den französischen Währungsausgleich. Paris, 23. Juni. Die Agence Economigue et Financiere veröffentlicht den Wortlaut der bisher ge heimgehaltenen Briefe, durch den Professor Rist am 14. Juni feinen Rücktritt als Mitglied des Verwaltungsaus fchusfes des Währungsausgleichsfonds be gründet. Eingangs erinnerte er an feine Denkschriften vom März, April und Mai, die die Erschließung neuer Finanzguellen forderten, Maßnahmen, die Mitte Juni nach seiner Ansicht nicht mehr ausreichten. Der Währungsausgleichsfonds, so schrieb Professor Rist am 14. Juni, werde bald das Gold der Bank von Frankreich in Anspruch nehmen müssen. Die Verwalter des Fonds könnten schon seit mehreren Wochen nur ihre Ohnmacht gegenüber dem auf ihnen lastenden Druck feststellen. Der Kampf spiele sich auf einem ganz anderen Gebiet ab, und es stehe zu befürchten, daß die Pläne der Regierung jetzt un wirksam blieben.