 Fortdauer der nationalspanischen Offensive. Bilbao, 29» Juli. An der Estremadu r a - F r o n t wurde, wie der nationalspanische Heeresbericht meldet, die nationale Offensive erfolgreich fortgesetzt. Neben der Ortschaft Aldehuela konnten im Gomez-Gebirge wichtige Höhen besetzt werden. Ferner wurden sudlich von Puertollano die Roten aus ihren Stellungen Vertrieben. Im Serena-Gebiet fetzten die nationalspanischen Truppen ihre Säuberungsaktionen fort. Es konnten wieder mehrere hun dert Bolschewismen gefangen genommen werden, worunter sich zahlreiche politische Kommissare und „Offiziere" be finden. An der Valencia-Front wurden rote Gegen angriffe abgeschlagen. Die nationale Luftwaffe entfaltete in Zusammen arbeit mit der Infanterie eine wirkungsvolle Tätigkeit und bombardierte feindliche Truppellkonzentrationen. Äm Don nerstag wurde Sagunt von zwei nationalspanischen Kriegs schiffen beschossen.