 Schwierige Wirtschaftsverhandlungen England—Rumänien. London, 5. Mai. Die englisch-rumänischen Wirtschafts verhandlungen in Bukarest haben nach einer Meldung der Times noch immer zu keinem Erfolg geführt. Wohl ständen, so berichtet das Blatt aus Bukarest, die Verhandlungen über die Gewährung eines britischen Kredits an Rumänien vor dem Abschluß. Die Verhandlungen über den eigentlichen Warenaus tausch hingegen stießen noch auf große Schwierigkeiten, wenn man auch noch nicht von einem Abbruch der Verhand lungen sprechen könne.