 Schwere bolschewistische Verluste an der Südfront. Salamanca, 31. März. An der Südfront ist auch am Dienstag heftig gekämpft worden. An der Cordoba-Front wiesen die nationalen Truppen einen Angriff der Bolsche wisten zurück, die dabei 400 Tote verloren. Die nationalen Truppen erbeuteten vier Maschinengewehre und 300 Ge wehre. Die nationale Luftwaffe griff ständig in die Kampf handlungen ein und bombardierte von den frühen Morgen stunden ab die bolschewistischen Stellungen dieses Front abschnittes. Von der Guadalajara-Front wird berichtet, daß die Bolschewisten am Dienstag einen Angriff auf die natio nalen Stellungen bei Cifuentes versuchten. Die nationalen Truppen ließen die bolschewistischen Milizen auf kurze Ent fernung herankommen und zerstreuten sie mit Maschinen gewehrfeuer. Die Bolschewisten erlitten dabei sehr große Verluste. An der Jarama-Front beschoß die nationale Artillerie im Laufe des Dienstag die bolschewistischen Stellungen. An den übrigen Abschnitten der Madrider Front herrschte Rühe. Von der Avila-Front wird gemeldet, daß dort 46 Polizeibeamte zu den nationalen Truppen übergegangen sind.