 Zugeständnis Chautemps' an die Beamtengewerkschaft. Paris, 29. November. Vor dem Linksausschuß der Kam mer konnte zu der Frage einer Gehaltszulage für die Be amten keine Klärung erzielt werden. Ministerpräsident Chautemps erklärte nach Schluß der Sitzung, daß er im Rahmen der Möglichkeiten den berech tigten Forderungen der Beamten Folge leisten wolle, doch müsse er sich in jedem Fall in den Grenzen des Haushalts gleichgewichts halten. Als Ausdruck seines Verständnisses für die Beamtenforderungen erkläre er sich jedoch bereit, daß eine Gehaltszulage nicht, wie erst geplant, ab 15. No vember, sondern bereits ab 15. Oktober 1937 rückwirkend zugebilligt werde. Der Linksausschuß der Kammer verständigte die Ver treter der Beamtengewerkschaft von diesem Bescheid, die ihrerseits jedoch erklärten, daß sie den Auftrag hätten, sich streng an den Inhalt der bereits bekannten Forderungen der Gewerkschaft zu halten. Zu einer Einigung ist es nicht geko m m e n. Der Linksausschuß der Kammer wird Dienstag eine neue Sitzung abhalten und man hofft in den Wandelgängen der Kammer, bis dahin eine Einigungsmöglichkeit zwischen dem Vorschlag des Ministerpräsidenten und den Beamtenforde rungen finden zu können.