 „Es liegt an den Weltmächten, Hitlers Hand zu ergreifen." Oslo, 7. Oktober. In den ausführlichen Kommentaren zur Führerrede stimmen die meisten norwegischen Mor genblätter darin überein, daß sie durchaus eine Verhau d- Inngsgrundl a g e biete. Besondere Beachtung finden in diesem Zusammenhang die Ausführungen des Führers über seine ständigen Be mühungen, ein freundschaftliches Verhältnis vornehmlich zwischen Deutschland und Frankreich herbeizuführen, und die Schilderung der furchtbaren Verhältnisse, die über Europa hereinbrechen müßten, falls es zu keiner friedlichen Ver ständigung kommen sollte. Morgenposten schreibt: „Die Rede Hitlers war in ihrem Aufbau ein Appell für den Frieden. Er führte die entsetz lichen Folgen vor Augen, vor denen die Welt steht, wenn es im Westen wirklich zum Kriege kommt." Nationen schreibt, Hitler habe eine Erklärung abgegeben, die für die Männer, die in diesem psychologischen Äugenblick einen wirklichen Einsatz für den »Frieden wollten, von größter Bedeutung sei. Die Möglichkeiten,zum Friedensschluß seien jetzt vorhanden und die Männer, die diese Möglichkeit Ver säumten, würden eine furchtbare Verantwortung tragen. Die neutralen Länder und Millionen von Frauen und Kin dern in den kriegführenden Ländern hätten ein Recht zu fordern, daß diese letzte Chance ausgenutzt werde. Tidens Tegn erklärt, die Rede enthalte gewisse positive Möglichkeiten für Verhandlungen. Für Norwegen sei das wichtigste, daß diese Möglichkeiten auch ausgenutzt würden. Auch Arbeiteren! stellt fest, daß die Rede des Führers mäßig war. Afteuposten schreibt, die Rede Hitlers über schatte alle anderen politischen Ereignisse der letzten Tage. Hitler habe in seiner Rede den Westmächten die Hand ge boten. Es sei nun die 'Frage, ob diese sie ergreifen würden.