 „Nationen" gegen die demokratischen Unruhestifter. Oslo., 11. Oktober. Die Zeitung Nationen wendet sich in einem Leitartikel mit erfrischender Deutlichkeit gegen die übernationalen Giftmischer und Kriegshetzer. Unmittelbar nach dem Münchener Abkommen, so schreibt das Blatt, seien sich die Völker fast völlig einig gewesen. Nun aber, da dies den „Volksfronten" und den „Demokra tien mit dem roten Wimpel" für ihren Bestand gefährlich erscheine, werde unter Anwendung sämtlicher Dreckschleu dern versucht, den Friedensgedanken zubesu deln sowie Haß und Mißtrauen- zu wecken. Das Blatt wendet sich dann scharf gegen die auch in Norwegen aufgestandenen „Querulanten, Staatsmänner, Professoren und andere, die vor lauter unverdautem Wissen hysterisch geworden" seien. In Saarbrücken habe Adolf Hitler ihnen schon die Antwort gegeben, indem er abermals versichert habe, daß Deutschland den Frieden wolle» Aber gleichzeitig habe der Führer auch all jene, die H ambro oder Duff Coo - per heißen mögen und Deutschland am Zeuge zu flicken suchten, deutlich gewarnt. Die enttäuschte Demokratie hoffe, noch einmal Kriegs a n g st zu verbreiten und die Köpfe mit dummem Genfer Geschwätz Zu verwirren, bis ernst gemacht werde. Das Blatt fährt dann wörtlich fort: „Es gibt einige Schädlinge in unserem öffentlichen Leben, und wenn die kleinen Staaten nicht selbst imstande sind, sie auszu räuchern, so besteht die Gefahr, daß die großen Länder unsere Einstellung nicht verstehen und uns unrecht tun. „Das norwegische Volk klagt nicht über den Frie den, sondern es ist heute von tiefster Entrüstung er füllt über diejenigen, die sich bemühen, neue Mißstimmung zu erzeugen und neue Bitterkeit zu säen. Das ist die Wahrheit über das kleine Land Norwegen."