 Ein Aufruf Pater Hlinkas. Prag, 11. Juni. In der Sonntagsausgabe des Mittags blattes der Slowakischen Volkspartei Slowenska Prawda, die anläßlich der Preßburger Gemeindewahlen in verstärk tem Umfang erschien und an acht Stellen Zensur lücken aufwies, veröffentlicht Pater Hlinka einen Auf ruf, in welchem er allen Mitarbeitern anläßlich der Pfingst kundgebung dankt. In dem Aufruf heißt es u. a.: „Wir werden in der Slo wakei keine bolschewistischen Zerstörer dulden. Ich billige das, was Tausende unserer Jugendlichen als Einleitung zu der Kundgebung taten. Die Welt möge es wissen, daß wir eine Sowjetfahne verbrannt haben. Wir Slowa ken haben damit gegen den Bolschewismus p ro te stiert, der das größte Unglück Europas ist und um dessentwillen schon so viel Blut in Spanien und anders wo floß und fließt." Pater Hlinka polemisiert dann noch mit den von amt licher Seite genannten Teilnehmerzahlen, die er nicht an erkennt, und antwortet auf die Frage „Was nun?" wie folgt: „Wir müssen die Gesamtheit des slowakischen Landes er halten und die Autonomie erringen, damit die Slo wakei den Slowaken gehört. Dafür habe ich mein ganzes Leben gearbeitet." Auch der Abgeordnete Sidor kommt in dieser Folge zu Wort und erklärt, daß die Preßburger Feierlichkeiten nicht das Ende des Kampfes, sondern nur eine Verheißung des Sieges gewesen seien.