 „Die Wirtschaft des Balkans auf Deutschland angewiesen". Madrid, 26. Januar. Die Madrider Presse beschäftigt sich eingehend mit der deutschen Wirtschaftspolitik in Ru mänien und in der Türkei. Der Außenpolitiker des Alcazar schreibt zu diesem The ma, London und Paris müßten feststellen, daß die Balkan länder, die früher größtenteils von der Freimaurerei nahe stehenden Staatsmännern regiert worden seien, nun un erwartet eigene Wege gingen. Die Balkanländer seien jetzt nicht mehr willige Gefolgsstaaten der Westmächte ohne eigene Initiative. Vielmehr entfernten sie sich zusehends von den westlichen Demokratien und näherten sich Deutsch land. Diese Entwicklung sei durchaus logisch !und entspreche den Bedürfnissen dieser Länder. Die Wirtschaft des Bal kanraumes sei unbedingt auf Deutschland angewiesen, wäh rend die frühere Anlehnung an die Westmächte den natür lichen Gegebenhelten widersprochen habe. Die Westmächte seien außerstande, geeignete Wirtschafts partner des Balkans !Zu sein. Daher hätten sie den Län dern auch einzig und allein militärische Beistandspakte an geboten. In diesen ernsten Stunden beherzigten die Bal kanstaaten die kürzlich erteilte Lehre, die deutlich gezeigt habe, was militärische Beistandspakte tatsächlich wert seien, wenn Hunderte von Kilometern dazwischen lägen.