 Der Sohn des Präsidenten Zamora gesangen. Barcelona, 4. Februar. An der Katalonien-Front erreichten die nationalen Truppen neue Erfolge. Im West abschnitt wurde der Ort Prat de Llufanes an der Straße Berga—Bich erobert. Im Abschnitt Vich wurde das rechte Ufer des Terflusses völlig gesäubert und besetzt. Der Ort Tabernola wurde genommen. Im Montsenygebirge wurden drei Ortschaften besetzt. Im Küstenabschnitt wurde der Ort Caldas de Malavell besetzt. Die Beute ist erheblich. U. a. fiel den nationalen Truppen ein Vorrat von 15 000 Liter Benzin in die Hände. Die Zahl der Gefangenen betrug am Freitag 1400. Unter diesen Gefangenen befindet sich der „Hauptmann" Luis Alcala Castillo, ein Sohn des ehemaligen spani schen Staatspräsidenten Alcala Zamora. Castillo ist als gesinnungsbeflissener Marxist bekannt. Er machte gemein sam mit einer Judendelegation aus Spanien eine Pilger fahrt ins gelobte Land der Sowjetunion. Dort wurde er mit seinen jüdischen Freunden von Stalin huldreich empfangen. Nationale Bomber bewarfen den roten Flughafen Banolas in Nord-Katalonien. Dabei wurden fünf rote Flugzeuge getroffen, die verbrannten. Im Luftkampf wurden zwei rote Jagdflugzeuge abgeschossen. An der Estre m a d ura- F r o n t wurden die natio nalen Stellung vorverlegt. Die Verluste der Roten be trugen 210 Tote und 362 Gefangene. Im Verlaufe der letzten Offensive an der Estremadura-Front hatten die Noten Verluste von insgesamt 6526 Toten und 6484 Gefangenen. Erbeutet wurden über 200 schwere MGs. nud eine grotze Anzahl leichter MGs., über 4000 Gewehre und 12 Tanks; 32 Tanks wurden zerstört, 12 rote Flugzeuge abgeschossen.