 Horthy verließ Deutschland. Hainburg (Donau), 29. August. Am Montag um 7.39 Uhr verließen Reichsverweser von Horthy und Gemahlin bei Hainburg an der Donau deutsches Reichsgebiet. Am User hatten sich eine Ehrenkompanie der Wehrmacht, Ehrenstürme der SA., SS. und NSKK. und Abordnungen der HJ. und des BdM. sowie eine zahlreiche Menschen menge eingesunden. Die Schiffsanlegestelle war reich ge schmückt mit den Fahnen dse Dritten Reiches und des be freundeten Ungarn. Zuerst erschienen die Begleitboote „Alberich" und „Franz Schubert" mit. dem Ehrengeleit des Reichs verwesers an Bord. Sie hielten mitten im Strom, um die nachfolgende „Zsofia" passieren Zu lassen. Die „Zsofia" fuhr dicht an das User heran, ein Musikzug der Wehrmacht spielte den Präsentiermarsch und dann die unga rische Hymne. Neichsverweser von Horthy und Gemahlin dankten vom oberen Deck des Schiffes für die Ehrungen und die herzlichen Abschiedsgrüste. Das Schiff mit den hohen Gästen fuhr dann langsam weiter stromab.