 Amerika und die Philippinen. Washington, 23. November. Die Regierung der Ver einigten Staaten veröffentlicht den Bericht der gemischten Kommission, die die Aufgabe hatte, Vorschläge über die im Zusammenhang mit der Durchführung des Unabhängig keitsgesetzes der Philippinen sich ergebenden Fragen auszu arbeiten. Die Kommission schlägt vor, den Beginn der Uebergangsperiode, während der auf die philippinische Aus fuhr nach den USA. eine Ausfuhrsteuer erhoben wird, auf den 1. Januar 1911 zu verlegen, anstatt, wie das Gesetz vor schreibt, auf den 15. November i9lO. Die Ausfuhrsteuern sollten ursprünglich vom November i9lO bis zum Juni 1916, also kurz vor der für den 1. Juli 1916 festgelegten politischen Unabhängigkeit der Philippi nen, jährlich gesteigert erhoben werden, um die Exporteure an den dann beginnenden amerikanischen Zollzwang zu ge wöhnen. Die Kommission schlägt dagegen vor, daß diese Periode auf 20 Jahre verlängert wird und daß statt der Ausfuhr steuer eine jährlich um 15 v. H. abnehmende zollfreie Kon tingentierung für Zigarren, Tabakabfälle und Perlknöpfe eingeführt werden soll. Weiter hat die Kommission um fangreiche Vorschläge bezüglich des Verkehrs mit anderen Waren ausgearbeitet. Die Vorschläge bedürfen der Annahme durch die Parla mente in Washington und Manila. Roosevelt gab eine Erklärung ab, in der er sich mit den Vorschlägen einverstan den erklärt und um eine baldige Beschlußfassung bittet. Der Vorschlag des philippinischen Präfidenten Quezon, den Tag der politischen Unabhängigkeit auf 1938 oder 1939 vor zuverlegen, ist unter den Tisch gefallen.