 Vernünftige Tschechen wollen nicht mehr mitmachen. Breslau, 19. September. Wenn auch die Grenze nach Schlesien jetzt für Wehrpflichtige vollkommen gesperrt ist und die Flucht nur aus abenteuerlichen Wegen möglich wird, sind alle Männer guten Mutes, Zumal selbst vernünftige Tschechen nicht mehr mitmachen wollen. Ist es doch vorgekommen, daß T s ch echen 'Sudete n deutscheüberdie Grenze brachten. In einem Falle hat ein tschechischer Beamter Wehrpflichtige im geheimen gewarnt und dabei geäußert: „Da soll der Hitler schon kommen, da bekomme ich eine Hakenkreuzbinöe und rufe Sieg-Heil".