 Roseuberg über „Bauen als Kulturgestaltung". Kulmbach, 3. Juni. /Auf der Tagung des Hauptamtes für Technik, die auf der Plassend urg stattfindet, sprach Reichsleiter Rosenberg am Sonnabend über das The ma „Bauen als K u l t u r g e st a I t u n g". Dabei führte er u. a. aus: „Bei einem Ueberblick über die Tätigkeit aller Berufe im 'nationalsozialistischen Reiche können wir die eine ent scheidende Feststellung machen, daß sie alle eine innere Umfor m ung in bezug auf ihre Aufgabe, aber auch in inrer ganzen inneren Haltung durchzumachen haben. Manche dieser Neuformungen bedeuten dabei einen Versuch zur Wiederherstellung eines früheren Ansehens, das dank mancher Vertreter dieser Berufe in den letzten Jahrzehnten schwere Einbuße erlitten hat. „So ist es auch zweifellos mit den vielen Erscheinungen des Lebens, die wir mit den Begriffen „Technik und Bauen" umschreiben können. Sämtliche Architekten und Techniker unserer Zeit sind von der Kraft der Vergangenheit in noch viel höherem Maße und viel unmittelbarer betroffen, weil nun einmal das Auge sinnfälliger als andere Organe ständig an die technischen Taten des letzten Jahrhunderts erinnert. „Eine scheußliche Gemäldegalerie kann man ausräumen; Skulpturen einer Niedergangsepoche kann man wegstellen; dagegen Häuser und Industrie-Anlagen, die einst riesige Vermögen gekostet haben, sind nicht in wenigen Jahren, ja selbst in vielen Jahrzehnten nicht umzugestalten. Wir wer den tagtäglich an die Wahrheit erinnert, daß die Sünden der letzten fünfzig Jahre auch in einem ganzen Jahrhundert nicht abgetragen werden können." Nach einer Aufzählung verschiedener Beispiele für die Bausünden der Vergangenheit und ihrer histo rischen und weltanschaulichen Ursachen fuhr Reichsleiter Rosenberg fort: „Wenn wir das heute tausendmal aussprechen, so hat unsere Epoche daraus auch entscheidende Ent schlüsse zu ziehen und zwar nicht in dem sentimentalen Smne, die T e ch n i k als Teufelswerk zu verurteilen, son dern ganz im Gegenteil, sie wieder einzufügen in eine leb en serhal t e n d e und naturgebundene Idee und damit ihr jene Würde wiederzugeben, die die alten Baumeister einmal in großen Zeiten deutscher Ver gangenheit besessen haben. „Das, was herbe Kritik an früheren Zuständen bedeutet, führt uns nicht zur Entsagung, sondern bedeutet für uns Nationalsozialisten erst recht eine Festigung des Willens, so wie die Einheit auf vielen anderen Gebieten verloren ge gangen war und wiedergewonnen wurde, nun auch das ge samte Gebiet des deutschen Bauens einzufügen in das pulsierende deutsche Leben. Damit soll der Bautechnik eine innere Haltung nicht von außen aufgeprägt werden, sondern wir wollen uns bemühen, diese von innen durch das Er leben einer neuen Zeit zutiefst zu begründen. „Jede Tat des Bauens, jede Tat der gesamten Technik ist entweder ein Stück Kultur oder ein Stück Unkultur, und es liegt in der Hand des Menschen und einer Zeitepoche, sich in Werken einer Barbarei oder in Werken einer höchsten Kunst zu verewigen. „Da Erfindungen und Entdeckungen neue Probleme zeitigen und neues Bauen fordern, so muß eben dieses neue Bauen angesichts einer allgemeinen Neuordnug unseres Lebens auch einem neuen Stilwillen eingefügt wer den. Wir können dabei keine Unterschiede machen, ob es sich um ein Wohnhaus, eine städtebauliche Raumgestaltung, eine Großstadtsiedlung, eine Brücke, ein Schleusenwerk oder eine große Fabrik handelt. Es wird eine der schönsten, vor unseren Augen ja schon begonnenen Aufgaben des Haupt amtes für Technik sem, hier aus einer neuen weltanschau lichen Haltung heraus jene innere Bindung zwischen all jenen Menschen Zu schaffen, die heute am Werke sind, das neue Deutschland auch dem Auge sichtbar darzustellen. „Die Süden der Väter können nicht in wenigen Jahren gut gemacht werden. Die falschen Warenhauspaläste und die öden Straßenkreuzungen der Großstädte, die man an maßend Plätze nennt, können nicht in einigen Jahrzehnten überall neuer Gestaltung weichen, aber eine große Anzahl von Beispielen soll zeigen, welch ein Unterschied zwischen Haus und Haus, zwischen Technik und Technik und letzten Endes zwischen Weltanschauung und Weltanschauung besteht. „Die Ehrfurcht vor der großen Vergangen heit und der h a r t e W i I l e zur Erkämpfung einer eben so großen Zukunft, verbunden mit der Welt anschauung des 20. Jahrhunderts, das erscheint uns als jene Bindung, die alle Berufe heute mit neuen schöpferischen Antrieben erfüllen kann."