 Das Neichsinstitut für Geschichte des neuen Deutschland. Berlin, 17. Oktober. In Anwesenheit bedeutender Ge schichtswissenschaftler und Vertreter von Partei und Reich trat am Sonnabend der Sachverstündigenbeirat des Reichs instituts für Geschichte des neuen Deutschlands zu seiner Jahrestagung zusammen. Der Präsident des Reichsinstituts, Professor Dr. Walter Frank gab einen Ueberblick über die Arbeit des Instituts seit der Gründung im Herbst des vorigen Jahres. Das Neichs institut habe, so sagte er, von vornherein der Mittelpunkt aller geistig politischen Energien der neuen deutschen Ge schichte —, ja der neuen deutschen Geisteswissenschaft sein wollen. Entgegen den Erwartungen des Pariser Emigran ten- und Judentums habe der Nationalsozialismus seinen Gegnern bewiesen, daß er auch auf dem Felde der geistigen und wissenschaftlichen Auseinandersetzungen Kanonen zu bauen und Truppen zu exerzieren verstehe, Kanonen und' Truppen für den geistigen Wettstreit unter den Völkern allerdings, für ein „Olympia der wissenschaft lichen Leistun g". Professor Frank kam dann auf die geistigen Auswirkun gen der Gründung des Reichsinstituts im In- und Aus lande zu sprechen und stellte fest, daß auch im nichtdeutschen Ausland das Verständnis für den wissenschaftlichen Aufbau willen des neuen Deutschlands wachse. Wenige Monate nur hätten genügt, um deutlich zu machen, daß die nationalsozia listische Revolution nun auch in die Geschichtswissenschaft siegreich eingebrochen sei, aber nicht als blinde Zerstörerin, fondern mit dem Willen, nn Bunde mit den besten Tradi tionen dieser Wissenschaft an das Werk eines neuen Auf baues zu gehen. Selbst im Auslande sehe man ein, daß die politischen Antriebe des Nationalsozialismus die Wissen schaft nicht lähmten, sondern belebten. Abschließend stellte Frank fest, daß nicht auf gleichgeschal teten Mittelmäßigkeiten die Zukunft der deutschen Wissen schaft ruhe, sondern auf geistigen Führernaturen. Anschließend überbrachte Professor Engel die Grüße und Wünsche des Reichswissenschaftsministers Ruft. Er ver sicherte, daß die bahnbrechende Arbeit des Reichsinstituts auch weiterhin das volle Verständnis und die tätige Förde rung des Reichswissenschaftsministers finden würde.