 General Queipo de Llano über die Lage. Lissabon, 31. Dezember. In seiner üblichen Ansprache über den Sender Sevilla teilte General Queipo de Llano am Mittwoch abend zunächst mit, daß der Oberst Garcia Albabeno an der Madrider Front gefallen ist. Die spanische Nationalregierung habe dem auf dem Felde der Ehre gebliebenen in Würdigung seiner großen Verdienste um die Befreiung Spaniens vom roten Joch noch nachträg lich den Orden „Medalla Militär" verliehen. Der General fand dann harte Worte für Frank reich, das nicht ablassen könne, den Zerstörern der euro päischen Zivilisation Unterstützung angedeihen zu lassen. Auf den Besuch einer englischen Abgeordnetenkommission eingehend, erklärte General Queipo de Llano, verschiedene Abgeordnete hätten ihm ihre Genugtuung darüber ausge sprochen, daß überall im nationalen Spanien mustergültige Ordnung herrsche. Auch die Greueltaten der Bolschewisten seien den englischen Gästen eindringlich vor Augen geführt worden. Weiter berichtete der General, daß der Direktor der marxistischen Zeitung „Libertad" in Madrid von seinen eigenen Genossen verhaftet worden sei, weil er einige den Bolschewisten unangenehme Nachrichten veröffentlicht habe. Auf die Lage an der Front eingehend, teilte General Queipo de Llano mit, daß an der Nord- und Mittelfront keine größeren Kampfhandlungen zu verzeichnen gewesen seien. An der Südfront hätten bei Villa del Rio Gefechte stattgefunden, in deren Verlauf 70 Bolschewisten gefallen seien. Auch bei Ronda hätten die Roten eine neue Nieder lage erlitten.