 Der deutsche Rechtsauspruch auf Kolonien. Berchtesgaden, 21. März. Auf dem Lehrgang der höheren Verwaltungsbeamten Bayerns, die Zur Zeit in der Adolf Hitler-Jugendherberge Berchtesgaden in einem Schulnngs lager zusammengefaßt sind, sprach am Dienstagnachmittag Reichsstatthalter General Ritter von Epp über die Kolonial-, frage. Er erinnerte daran, daß die Kolonien im Weltkriege teilweise unter Mißachtung der sogenannten Kongoakte an gegriffen und uns von Versailles weggenommen wurden. England habe von Anbeginn an den deutschen Kolonial forderungen mißgünstig gegenübergestanden und schließlich auch die Wegnahme der Kolonien durchgesetzt, obwohl in den 14 Punkten Wilsons, die als Grundlage des Friedens schlusses dienen sollten, eine „gerechte Verteilung des Kolo nialbesitzes" versprochen wurde. Zur Begründung der Wegnahme unserer Kolonien habe man die infame K o l o n i a I s ch u l d l ü g e erfunden. Diese Lüge sei heute aber als solche erkannt und werde selbst vorr unseren Kolonialgegnern nur noch in den seltensten Fällen ins Treffen geführt. Dagegen habe man andere Gründe hervorgeholt, und zwar vor allem folgende: 1. man könne die Eingeborenen in den deutschen Kolonien nicht wie eine Ware verhandeln, 2. die koloniale Tätigkeit sei mit der deutschen Auffassung der Rassenfrage unvereinbar, und 3. deutsche Kiolonien widersprächen den strategischen Notwendigkeiten der anderen Mächte. Auf die erste und dritte Frage habe der Führer in seiner großen Rede vom 30. Januar bereits die gebührende Antwort erteilt. Die Rassenfrage sei in erster Linie von den jüdischen Drahtziehern aufgeworfen worden, die zwar von den „armen Eingeborenen" sprächen, sich aber selbst meinten, denn dre Eingeborenen seien durchaus rassenbewußt, und Deutschland würde gerade durch seine Rassengesetzgebung das Eigenleben der Eingeborenen schützen. General Ritter von Epp schloß seine Ausführungen mit der Feststellung, daß es für uns Pflicht sei, den Kolonigl gedanken im deutschen Volk so wach zu halten und ihm eine derartige Kraft zu geben, daß das ganze deutsche Volk auch in dieser Frage hinter dem Führer stehe. Als letzter Redner am Dienstag sprach Staatssekretär Dr. Boepple vom bayerischen Staatsministerium für Unter richt und Kultur über die nationalsozialistische Schul- und Kulturpolitik und ihre Beziehung zur Verwaltung.