 Die polnische Presse zur Heimkehr des Memelgebietes. Warschau, 23. März. Der Heimkehr des Memelgebietes in das Reich schenken die Blätter am Donnerstag weiter viel Beachtung. Kommentare zum Ergebnis der in freundschaft lichem Geist geführten deutsch-litauischen Verhandlungen fehlen noch, da die Meldungen hierüber bei Redaktionsschluß noch nicht vorlagen. Im übrigen macht sich ein Teil der Blätter der Oppo sition altbekannte Schlagworte der französischen und der englischen Presse zu eigen. Viele Blätter, u. a. Gazeta Polska, veröffentlichen eine Erklärung des Sejmabgeordneten Lechnicki, in der es heißt, die nachbarlichen Beziehungen zwischen Polen und Litauen erhielten durch die Ereignisse ein besonderes Gesicht. Der Abgeordnete gab der Erwartung Ausdruck, daß sich die Zusammenarbeit zwischen Polen und Litauen in staatlicher und völkischer Hinsicht künftig weiter günstig entwickeln möge. Polska Zbrojna unterstreicht die Bedeutung des Meme ler Hasens. Der konservative Czas verlangt unter Hinweis auf Be schlüsse mehrerer Oppositionsparteien die Konsolidierung der polnischen Nation.