 Wie die deutschen Truppen empfangen wurden. Wien, 15. März. Die Truppen, die zurzeit ihren Ver brüderungsmarsch in die österreichischen Lande fortsetzen, haben am Montag ebenso wie an den vergangenen Tagen eine gewaltige Marschleistung vollbracht. Sie haben 'chre Marschziele restlos erreicht. Das Grenzschutz-Abschnittskommando unter General Döhla steht in Innsbruck. Das VII. Armeekorps hat mit den ersten Kolonnen der Gebirgsbrigade die Gegend von G m u n d e n erreicht, während eine Division nach Eisen bahntransport in Wien untergebracht ist. Eine weitere Division steht Zurzeit in Bad Hall. Der der 10. Division marschiert bis nach Altenhofen. Die moto risierten Truppen unter Führung des Kommandierenden Generals der Panzertruppen, Generalleutnant G u d e r ian, die am 12. März morgens die Grenze überschritten hatten, erreichten bereits in der Nacht Zum 13. März das rund 300 kna entfernte Wien. Die nicht motorisierten Truppen teile des VII. Armeekorps unter dem Befehl von General von Schober und das XIII. Armeekorps General von Weichs mußten Tagesziele von etwa 40 üm Entfernung erreichen. Ungemein erfreulich gestaltete sich von vornherein die Zusammenarbeit mit den österreichischen Hseresstellen und sämtlichen Behörden. Die gesamte militärische Leitung unterstand dem Armeeoberkommando 8 und General der In fanterie von Bock mit Generalmajor als Gene ralstabschef. Die Truppe selbst, die von Anfang -an alles einsetzte, um die ihr gestellte Aufgabe zu bewältigen, wurde durch den herrlichen begeisterten Empfang von Seiten der Bevölkerung Deutsch-Oesterreichs zu immer stärkeren Leistungen angefeuert. Sie fühlte, daß sie seit langem sehnlich st e r wartet worden war. Seit dem Augenblick, da die Meldung über die vollzogene Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich drinnen im Lande bekannt geworden ist, hat sich der Jubel über den Einzug der deutschen Truppen noch gesteigert. Mit größter Bereitwilligkeit wird den Truppen jeder Wunsch erfüllt, und wo es irgend geht, sucht man ihnen Erleichte rungen und Hilfe zu verschaffen. Durch persönliche An teilnahme und persönlichen Einsatz versucht jeder Einzelne zu beweisen, daß die deutschen Truppen nicht Gäste sind, sondern daß Brüder zu Brüdern kamen, die durch ein geschichtliches Unrecht bisher voneinander getrennt Waren.