 Begnadigung durch den Führer. Berlin, 19. Okiober. Der Fiih r e r un d Reichs kanzler hat die gegen die am 28. März 1917 geborene Erna Schneider ans Herda vom Schwurgericht in Eisenach am 13. Mai 1936 erkannte Todesstrafe im Gnaden wege in eine Zuchthausstrafe von 15 Jahren umgewandelt. Die nicht vorbestrafte Verurteilte hatte am 29. Januar 1936 ihren Verlobten ermordet, weil sie gegen ihren Willen zur Heirat gedrängt wurde und bei ihrer Jugend in seelischer Verwirrung keinen anderen Ausweg finden zu können glaubte.