 Kommunistische Bande unschädlich gemacht. Wien, 11. Juni. Die kommunistische Kreisleitung des Jndustriebezirks Wiener Neustadt stand am Freitag wegen Hochverrats vor einem Geschworenengericht. Die Aushebung der Kommunistenhäuptlinge gelang anläßlich eines miß lungenen Befreiungsversuchs, den die kommunistische Jüdin Basia Grünberg für ihren im Wöllersdorfer Kon zentrationslager befindlichen „Geliebten" ins Werk gesetztz hatte. Alle Angeklagten wurden schuldig gesprochen und zu Kerkerstrafen von 1 bis 15 Monaten verurteilt.