 Protest im Schweizer Nationalrat gegen Nicole. Bern, 24. September. Im Auftrage sämtlicher bürger licher Fraktionen des Nationalrates hat am Donnerstag abend Nationalratspräsident Reichling zum Falle Ni cole eine Protesterklärung verlesen, in der das Schweizer Bürgertum mit aller Schärfe von den herausfordernden und neutralitätswidrigen Aeußerungen abrückt, die der Genfer Staatsratspräsident Nicole auf einer „Volksfronten- Kundgebung in Savoyen gemacht hat. Nicole suchte zwar in längerer, häufig durch laute Protestrufe unterbrochener, Rede auszuweichen und abzuschwächen. Ueberdies behauptete er, daß er nur seinen Wählern verantwortlich sei. Der Prä sident mußte ihm schließlich das Wort entziehen, was das Hans mit 62 gegen 23 Stimmen billigte. Die Protesterklärung betont, daß selbst nach den Aus führungen des Genfer Travail, eines Organs, das Nicole nahesteht, seine Rede eine gründliche Heraus forderung des Schweizer Volkes, eine schwere Verletzung der elementaren Pflichten eines jeden Schweizer Bürgers und ganz besonders eines Mitgliedes der Bundesversammlung bedeute. Die Fraktionen behielten sich vor, nach Prüfung des Wortlautes der Rede durch das Justiz- und Finanz departement Maßnahmen zu treffen, die zur Verteidigung der Ehre des Landes und der Würde des Parlaments not wendig sind.