 Wehleidiger Aufruf der sowjetspanischen „Marineleitung". Salamanca, 9. Dezember. Die sowjetspanische „Marine leitung" in Cartagena hat an die bolschewistischen Mi lizen und an die Bevölkerung einen Aufruf gerichtet, in dem die nervöse Stimmung bei den spanischen Bolsche wisten deutlich zum Ausdruck kommt. Es heißt in diesem Aufruf: „Trotz der scheinbaren Ruhe an den Fronten nähert sich der Krieg der letzten Entscheidung. Selbst Opti misten müssen sich darüber klar sein, daß der schwerste und fürchterlichste Augenblick der Revolution noch bevorsteht. Besonders auf Madrid werden sich voraussichtlich Angriffe von noch nicht erlebter Wucht rich ten. Die Nationalen streben nach ihrem Siege in Nord spanien nach neuen größeren Triumphen. Sie besitzen die Mittel/ sie zu erreichen. Daher darf niemand glauben, wir - könnten den Krieg nur mit Zuversicht gewinnen. Wir müssen der Zukunft kaltblütig und wachsam ins Auge schauen. Die Milizen sollen wissen, daß sie gegen emen Feind anzutreten haben, der mächtiger und durch seine Erfolge mutiger ist denn j e.".