 Die neue estnische Regierung. Reval, 8. Mai. Der vom estnischen Staatspräsidenten mit der Regierungsbildung beauftragte bisherige stellver tretende Ministerpräsident Kaar'el Eenpalu hat nunmehr seine Besprechungen erfolgreich beendet. Die neue Regierung weist gegenüber der letzten auf vier Posten Veränderungen auf. So scheidet Außenminister Dr. Akel, der frühere Gesandte in Berlin, aus, und an seine Stelle tritt der bisherige Wirtschaftsminister Karl Sei ter, dessen Posten wiederum von Leo Sepp eingenom men wird, der bereits früher zweimal Minister war. Zum Justizminister wurden A. Assor, zum Innenminister R. Vecramaa ernannt.