 Kopfzerbrechen in London über Litwinows Rücktritt. London, 4. Mai. Die Frage, ob Stalin jetzt persönlich die Leitung der sowjetrussischen Außenpolitik in die Hand nehmen werde, und ob sich damit bessere Aussichten für einen „schnelleren Fortgang der britisch-sowjetrussischen Be sprechungen" ergeben könnten, verursacht in Londoner poli tischen Kreisen immer stärkeres Kopfzerbrechen. Der diplomatische Korrespondent von Preß Association schreibt, in Londoner diplomatischen Kreisen herrsche im all gemeinen die Ansicht vor, daß der Rücktritt Litwinows „nur geringe Auswirkungen" auf den Fortgang der Besprechun gen Zwischen Großbritannien und Sowjetrußland haben werde. Der Korrespondent findet es bemerkenswert, daß es in der sowjetamtlichen Mitteilung heiße, Molotow sei nur vor übergehend zum Nachfolger Litwinows ernannt worden. Hiervon ausgehend hält er einen neuen Wechsel in der außenpolitischen Leitung für möglich. Es werde auch die Anficht vertreten, daß Stalin selbst jetzt in stärkerem Maße als bisher in die Verhandlungen -mit Frankreich und England eingreifen werde. Weiter stellt der Korrespondent fest, daß England auf die letzten sowjet ruffischen Vorschläge für die Bildung eines „europäischen Sicherheitssystems" noch nicht geantwortet habe, obschon der Text bereits am Mittwoch dem Kabinett vorgelegen habe. Ein Nichtangriffspakt Deutschland —Lettland. Berlin, 4. Mai. Auf Grund eines bei früheren Gelegen heiten zwischen der deutschen und der lettischen Regie rung angebahnten Meinungsaustausches sind die Regierun gen der beiden Länder nunmehr übereingekommen, einen Nichtangriffspakt abzuschließen, über dessen Inhalt bereits Übereinstimmung besteht. Desgleichen werden zwischen der Reichsregierung und der Regierung Estlands Verhandlungen über den Abschluß eines Nichtangriffspaktes geführt, die gleichfalls bereits weit fortgeschritten sind. * Wie man höre, sei die französische Regierung ebenfalls mit der Prüfung der sowjetrussischen Vorschläge noch nicht fertig. / Der diplomatische Korrespondent von Reuter glaubst daß die britische Antwort auf die sowjetrussischen Vorschläge durch den Rücktritt Litwinow-Finkelsteins ein bis zwei Tage verzögert werde. In London würden über die Gründe und Auswirkungen des Rücktritts die verschiedensten, sich zun: Teil gegenseitig ausschließenden Theorien aufgestellt. Die britische Regierung habe bisher nur einen kurzen Bericht ihres Moskauer Vertreters erhalten, doch besitze sie noch keinerlei konkrete Informationen, die eine Meinungs bildung über die Auswirkungen ermöglichten.