 Kommunistenaufstand in Madrid. Bilbao, 7. März. Wie bekannt wird, haben sich in Madrid auf Grund kommunistischer Hetzagitation mehrere rote Abteilungen gegen den sogenannten „Verteidigungsrat" erhoben. Aus dem heftigen Gewehrfeuer, das in der Nacht Zum Dienstag deutlich zu vernehmen war, isstzu schließen, daß sich in Madrid schwere Straßengefechte abgespielt haben. Dem Aufstand sollen sich radikale kommunistische Orga nisationen angeschlossen haben. Der „Verteidigungsrat", dessen Maßnahmen völlig sabotiert werden, tagt ständig und hat einen Aufruf an die Bevölkerung gerichtet, ans dem hervorgeht, daß an dem Auf stand mehrere Divisionen beteiligt sind. Die Bevölkerung wird gebeten, sich an der Niederschlagung der Revolte zu be teiligen. Im Interesse Spaniens müsse der kommunistische Aufstand im Keime erstickt werden.