 Millionen Amerikaner hörten den Führer. New Jork, 28. April. Viele Millionen Amerikaner hör ten am Freitag die Rede des Führers, die nach ostameri kanischer Zeit um 6 Uhr über die drei größten amerikanischeil Sendegesellschaften lief. Der Empfang der Uebertragung war gut. Eine Gesellschaft ließ schon während der Ueber tragung des deutschen Redetextes die entscheidenden Stellen sofort in englischer Sprache wiedergeben. Als die werktätige Bevölkerung New Jorks morgens zu ihren Betrieben eilte, war die Führerrede das Hauptge sprächtsthema in jeder Untergrundbahn, in den Hochbahn zügen und den Autobussen. Die unerbittliche Logik der Ausführungen Adolf Hitlers hat sichtlich tiefsten Eindruck gemacht. Aus Washington liegt noch keine Stellungnahme vor. Die Presse konnte bisher noch keine Kommentare bringen. Bisher wurden die Aeußerungen einiger Politiker bekannt. So erklärte Senator Lundeen, daß ihn die Rede in seiner Entschlossenheit bestärkt habe, niemals für eine Maßnahme zu stimmen, die es erlaube auch nur einen Dollar oder gar einen Blutstropfen eines Amerikaners zur Regelung euro päischer Streitigkeiten einzusetzen. Besonders entschieden wird von vielen Seiten darauf hingewiesen, daß Roosevelt sich zunächst einmal um die An gelegenheiten im eigenen Hause kümmern solle. So sagte der republikanische Abgeordnete Carlson: „Amerikas Prob lem ist zu Hause. Wir sollten unsere eigene Wirtschaftslage bereinigen und- nicht den Weltpolizisten spielen." Der bekannte Republikaner Hamilton Fish erklärte, daß ein Krieg in Europa nur ausbrechen würde, wenn die „von Haß und Kriegslust erfüllte amerikanische Bundesre gierung England und Frankreich hierzu mit falschen Ver sprechungen aufputscht". UWwtfetzung auf Ausgabe Nr. KK7) VeranHooUWu MchwarWopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches G. m. b. H., Berlin^ 