 Kammeranfragen über die neue Regierung. Paris, 23. Juni. Kaum hat der neue Ministerpräsident Chautemps sein Kabinett gebildet, und schon melden sich die ersten Interpellanten in der Kammer. Der Vorsitzende der rechtsstehenden Republikanischen Vereinigung und ehemalige Minister Louis Marin wünscht die Regierung über die näheren Umstände der Ka binettsbildung und über ihre Finanzpolitik zu befragen, während der noch weiter rechtsstehende Abgeordnete Val lat Aufklärungen über die allgemeine Politik und die Per sönlichkeiten verlangt, die dem neuen Kabinett angehören.