 Staatssekretär Dr. Schlegelberger in Stockholm. Stockholm, 24. Februar. Der Staatssekretär im Reichs justizministerium, Dr. S ch I e g eI b er g er , der hier auf Einladung des Schwedischen Juristenvereins am 25. Fe bruar einen Vortrag hält, wurde am Donnerstag vormittag in Begleitung des deutschen Gesandten Prinz zu Wied in Abwesenheit des Königs vom Kronprinzen-Regenten empfangen. Zu Ehren des Staatssekretärs veranstaltete der deutsche Gesandte ein Essen, an dem u. a. der Justizminister und gegenwärtig stellvertretende Außenminister Westman, Reichsgerichtsrat von Seth und Staatssekretär D ahl - m a n n teilnahmen. Am Nachmittag empfing Staatssekretär Dr. Schlegel berger Vertreter der Stockholmer Presse; im Mittelpunkt einer Unterhaltung über die neue deutsche Rechtsentwicklung stand vor allem das Erbhofgesetz.