 Verlegene Erklärungen Chamberlains im Unterhaus. London, 18. April. Premierminister Chamberlain be antwortete am Dienstag im Unterhaus eine Reihe von ein zelnen Anfragen. So erklärte er auf Anfrage, daß er hoffe, in Kürze eine Ankündigung über die Errichtung eines M u n i t i o n s m i n i st e r i u m s machen zu können. Auf eine weitere Anfrage, welche G e n e r a I st a b s - be s p r e ch u n g e n die britische Regierung bisher verab redet habe, erklärte er, die Regierung unterhalte alle not wendigen Kontakte in militärischer Hinsicht mit den in Frage kommenden Ländern. Als der liberale Abgeordnete Mander daraufhin ver langte, daß im besonderen „derartige Generalstabs besprechungen mit Polen, Rumänien und G r iechenland stattfinden" sollten, erklärte der Premier minister, daß er mit der gegebenen Auskunft zufrieden sein müsse. Auf eine weitere Frage, welche Verpflichtungen die britische Regierung eingegangen sei, „um Holland, die S ch w e i z oder Dänemark beiZustehen", falls diese Länder angegriffen würden, erklärte Chamberlain, die britische Regierung sei diesen Ländern gegenüber keine be sonderen Verpflichtungen eingegangen. Er habe es jedoch nicht nötig, das „Interesse besonders zu betonen", das die britische Regierung an der Erhaltung der Unabhängigkeit dieser Länder habe. Auf eine weitere Frage lehnte Chamberlain es ab, Aus kunft darüber zu geben, welche Schritte die Regierung im einzelnen ergreife, um den militäri s chen Anforde - runge n der Lage zu genügen. Chamberlain wiederholte hierauf die Ablehnung der Einführung eines natio nalen Z w a n g s r e g i st e r s. Nach Schluß der Fragezeit wurde der Premier von Attlee gefragt, ob er eine Erklärung zur internationalen Lage abgeben wolle. Chamberlain erklärte jedoch lediglich: „Die britische Regierung hat ihre engen Beratungen mit anderen inter essierten Regierungen unter Einschluß der sowjet ru ssi scheu fortgesetzt. Ich bin noch nicht in der Lage, irgendetwas der Erklärung hinzuzufügen, die für die R 'gierung im Verlaufe der Aussprache vom 13. April ab gegeben worden ist. Ich wünsche jedoch, die Gelegenheit zu ergreifen, um das Haus über die Befriedigung zu unter richten, mit der die britische Regierung die kürzliche Initia tive des Präsidenten der Vereinigten Staaten willkommen geheißen hat."