 Proklamation des Generals Guzzoni. Tirana, 19. April. Der Oberbefehlshaber der italieni schen Truppen hat an das albanische Volk eine Prokla mation gerichtet. General Guzzoni betont darin, daß italienische Soldaten für eine Mission des Friedens und der Zusammenarbeit nach Albanien gekommen seien und bereits die wichtigsten Zentren des Landes besetzt hätten. Er ver lange von der albanischen Bevölkerung vollkommene Dis ziplin und fordere sie zur Zusammenarbeit auf in der Ueber zeugung, daß sie die Aktion Italiens unterstützen werde. Er sei ermächtigt, der Bevölkerung folgende feierliche Ver sprechung abzugeben: „Die öffentliche Ordnung, die Achtung des Privat besitzes und die freie Ausübung der Glaubensbekenntnisse, die Ehre und die edle Tradition des albanischen Volkes werden garantiert. Albanien wird eine neue Aera der Arbeit und der Gerechtigkeit, des Wohlstandes und des Fortschritts kennenlernen. Wer sich diesem Programm, das den Wünschen des albanischen Volkes entspricht, widersetzen sollte, setzt sich den schwersten Strafen aus. Diejenigen aber, die versuchen sollten, feindselige Handlungen gegen die Italiener zu unternehmen, werden unerbittlich dem Stand recht unterworfen. Albaner! Der König und Kaiser und der Duce wollen Euer Bestes. Kehrt unter dem Schutze des Liktorenbündels ruhig zu Eurer Arbeit zurück! Für Alba nien beginnt mit dem heutigen Tage eine große Zukunft."