 Noch immer völlige Ratlosigkeit in Warschau. Warschau, 22. August. Die polnische Presse zeigt gegens llber der Ankündigung des deutsch-sowjetischen Paktes noch immer eine völlige Ratlosigkeit. Meist wagen die Blätter nicht, eine eigene Meldung zu bringen, sondern kolportieren Nachrichten aus London oder Paris. Der Kurjer Warszawski bringt es in seiner Hilflosigkeit sogar fertig, bei Deutschland und der Sowjetunion „Zeichen der Schwäche" festzustellen, die den Schritt erklären sollen. Czas versichert, Polen werde den Gesprächen in Moskau mit der Objektivität des „nichtinteressierten Beobachters" zusehen und ihnen keine besondere Bedeutung beimessen. (!?) Der Kurjer Polski gibt wenigstens zu, daß Adolf Hitler eine „neuen psychologifch-propagandiftischen Erfolg" erlangt habe. Ausführlich nimmt zu dem Problem ein Artikel der Jskra-Agentur Stellung, den diese der Regierung sehr nahe stehende Agentur sich von einem „hervorragenden Kenner" der Sowjetpolitik hat schreiben lassen. In dieser Arbeit heißt es, daß Polen über die Rolle der Sowjets und ihre „byzantinische Politik" immer gut unter richtet gewesen sei. Es sei auch für niemand ein Geheimnis, daß Polen einen „gleichgültigen' Standpunkt" gegenüber den Projekten eingenommen habe, mit Sowjetrußland ein Abkommen über gegenseitige Hilfe abzuschließen. Polen habe auch nicht an den diplomatischen und militärischen Verhandlungen der Westmächte in Moskau teilgenommen und ihnen niemals große Bedeutung beigemessen. Das Blatt vergißt dabei zu erwähnen, daß vor Beginn der Verhandlungen die polnische Presse mehr als einmal versteckt oder offen zum Ausdruck brachte, daß man eine Ein ladung, nach Moskau zu kommen, freudig begrüßen würde. „Aufrichtig" gesagt, so heißt es in dem Jskra-Artikel, habe Polen auch nicht den Eindruck gehabt, daß diese Ver handlungen durch ein positives Ergebnis gekrönt werden könnten.