 Tagung des Reichskuratoriums für Wirtschaftlichkeit. Verlin, 26. April. Das Reichskuratorium für Wirt schaftlichkeit veranstaltete am Dienstag unter dem Motto: „Wirtschaftlichkeit und Leistungssteigerung" in der Kroll- Oper eine Vortragstagung. Zu Beginn wurde ein Tele gramm des Gauleiters Bürckel verlesen, der im Pro gramm als Redner vorgesehen war, aber durch seine Be rufung zum Reichskommissar in Wien an der Teilnahme verhindert wrkde. Besondere Genugtuung löste seine Mit teilung aus, daß er die Absicht habe, das RKW. mit der gleichen Aufgabe, in Oesterreich zu betrauen und daß er hoffe, seinen Vortrag später halten zu können. Ministerialrat Dr. Köhler richtete für den gleichfalls dienstlich verhinderten Hauptdienstleiter Staatsrat Schmeer mit Grüßen des Reichs- und Preußischen Wirt schaftsministers eine kurze Ansprache an die Teilnehmer. Er wies besonders auf die gerade Heute im Vordergrund stehen den Notwendigkeiten hin, den Einsatz des kostbarsten Gutes der deutschen Volkswirtschaft, der menschlichen Arbeitskraft, unter Berücksichtigung der sozialen Erfordernisse so rationell wie möglich zu gestalten, die Rohstoffen weitestgehend auf den Sinn und die Ziele des Vierjahres planes auszurichten sowie die gesamte Rationalisierungs arbeit noch stärker als bisher in engstem Zusammenwirken mit dem RKW. als Gemeinschaftsarbeit Zu systematisieren. Der Leiter des RKW., Dipl.-Jng. Seebauer, sprach an schließend über das Thema „Reichskuratorium, für Wirt schaftlichkeit und Leistungssteigerung der Wirtschaft", wobei er folgende Feststellungen traf: 1. Der Betriebsführer ist Treuhänder vernunftgemäßer Betriebsgestaltung. 2. Die gesamte Betriebsorganisation muß in den Dienst des Willens zu steter Leistungssteigerung gestellt werden. 3. Leistungssteigerung setzt den Willen, die Gelegenheit und die Fähigkeit zur Mehrleistung voraus. 4. Bei jeder Arbeit sollen nicht mehr Arbeiter beschäftigt werden, als betriebstechnisch notwendig und volkswirtschaft lich vertretbar ist. 5. Vernünftige Wirtschaftsgestaltung erfordert, daß der richtige Werkstoff am richtigen Platz und daß niemals mehr Werkstoff verwendet wird, als zur Zweckerfüllung notwen dig ist. 6. Vernunftgemäße Betriebsgestaltung ist nur denkbar auf der Grundlage eines geordneten Rechnungswesens, das allein einen ausreichenden zahlenmäßigen Einblick in das Vetriebsgebahren und seine Wirtschaftlichkeit' gewähren kann. 7. Zur wirtschaftlichen Betriebsgestaltung in der Ferti gung und Verwaltung muß die wirtschaftliche Gestaltung des Vertriebs hinzukommen. 8. Jede betriebliche Leistungssteigerung hat sich auszu richten nach den von der obersten Führung gestellten Auf gaben. Der Vortragende schloß mit dem Zitat aus der großen Reichstagsrede des Führers vom 20. Februar 38: „Wir treten nunmehr in eine neue Phase unserer nationalen Produktion. Jetzt ist die Aufgabe, die primitiven Methoden langsam zu ersetzen durch verbesserte, vor allem technisch vervollkommnete." Gauleiter Fritz Wächtler sprach anschließend über dre Aufgaben der Bayerischen Ostmark im Deutschen. Wirt schaftsaufbau. Zum Schluß behandelte das Geschäftsführende Präsidial mitglied der Wirtschaftsgruppe Maschinenbau, Direktor Karl Lange, das Thema „Die deutsche Maschinenwirtschaft in der Gemeinschaftsarbeit für den Vierjahresplan".