 Das Programm der Rom-Reise Chamberlains. London, K. Januar. Das Programm der Rom-Reise Chamberlains und Halifax' wurde am Freitag amtlich in London bekanntgegeben. Danach werden die bri tischen Minister in Paris halt machen und von dem fran zösischen Premierminister Daladier sowie dem Außen minister Bonnet empfangen werden. Nach einem zwei stündigen Aufenhalt werden die britischen Minister Paris wieder verlassen. Am Mittwochnachmittag werden die britischen Minister 'in R o m eintreffen, wo sie in der Villa Madama Wohnung nehmen werden. Am Abend werden sie sie an einem Bankett teilnehmen, das Mussolini zu ihren Ehren im Palazzo Venezia gibt. Nach Kranzniederlegungen am Donnerstagvormittag werden sie sich zum Quirinal begeben, wo sie vom König von Italien und Kaiser von Aethiopien in Audienz empfan gen werden. Für den Nachmittag sind. sportliche Vorführungen im Forum Mussoluini vorgesehen. Am Abend werden die britischen Gäste einer Einladung des Außenministers Graf Ciano folgen. Außenminister Lord Halifax wird Rom bereits am Sonnabend vormittag verlassen, um sich zur Sitzung der Genfer Liga nach Genf zu begeben. Ministerpräsident Chamberlain wird Sonntag abend wieder in Lon don eintreffen.