 Die außenpolitische Aussprache in der Skupschtina. Belgrad, 19. März. In der Skupschtina-Aussprache über den Haushalt des Außenministeriums ergriff im Namen der Regierungspartei der Abgeordnete Kostrentschitsch das Wort. Man müsse, so meinte er, planmäßig an der Organisierung des Tonauraums arbeiten, um gesunde Beziehun gen mi t de m Drit t e n Rel ch zu unterhalten, die gleichzeitig eine Festigung ganz Mitteleuropas herbeiführen würden. Sehr ausführlich behandelte er das Verhältnis zur Genier Entente, der man die Frage stellen müsse.- ob sie sich selber treu geblieben sei. Jugoslawien hüte sich jedenfalls vor überspannten Hoffnungen; denn Heute er warte niemand mehr das Herl aus Genf. Was die Be ziehungen zu Sowjetrußland anbetreffe, so könne man besonders nach den jüngsten Ereignissen nur froh sein, daß Jugoslawien keinerlei Verbindung mit Mos kau unterhalte, das sich in einem Zustand schwerster Krise befinde. Abschließend gab der Redner noch einmal seiner beson deren Befriedigung über die internationale Stellung Jugo slawiens Ausdruck, die ein Verdienst Stojadinowitschs sei.