 Paris rechnet mit überwältigender deutscher Mehrheit. Paris, 11. Dezember. Die Sonntagsabendblätter widmen ihre ganze Aufmerksamkeit den Wahlen in Memel. In ausführlichen Artikeln, Meldungen von Agenturen oder eigenen Berichten, teils unter Bildwiedergaben, kommt zum Ausdruck, daß man auch in Frankreich die Bedeutung dieser Wahlen nicht verkennt. Bemerkenswert ist, daß die französischen Zeitungen plötz lich wieder gelernt haben, daß Wort „Memel" anzuwen den, während es in den letzten 15 Jahren meist nur immer in der litauischen Bezeichnung „Klaipeda" hieß. „Memel stimmt heute ab, Memel wählt", so lauten die Schlagzeilen der Boulevard-Blätter, die in Fettdruck außerdem hervor heben, daß die deutsche Partei alles getan habe, um den ruhigen Ablauf der Wahlen zu sichern und ihr den Charak ter eines Volksentscheides zu geben. Die Blätter betonen, daß das Ergebnis dieser Wahl unweifelhaft eine über w.ä ltigende deutsche Mehr heit sein werde. Hier und da taucht jedoch auch der Ver such auf, die wirklichen Zusammenhänge Zu verheimlichen oder zu verfälschen.