 Präsident Lebrun weiht einen Vogesen-Tunnel. Paris, 8. August. Der Präsident der Republik, Lebrun, weihte am Sonntag einen neuen Boges en-Tun n e l ein, der mit 6,865 Kilometer der längste ganz auf französi schem Gebiet liegende Eisenbahntunnel ist. Der neue Tun nel verbindet das Tal von Saint-Die mit Mariakirch und kürzt die bisherigen Umwege durch dreimaliges Umsteigen, die mehrere Stunden erforderten, auf 15 Minuten Tunnel fahrt ab. ' . Auf dem Bankett zu Ehren des Präsidenten hielt es der Abgeordnete von Mariakirch, Burrus, für angebracht, auf die strategische Bedeutung des Tunnels hinzuweisen.