 Japans Interessen in China. Schanghai, 24. November. „Japan hat kein Interesse daran, in China eine Marionetten-Regierung einzusetzen, sondern es unterstützt lediglich Wangtschingwei in seinen Bestrebungen, eine selbständige chinesische, allerdings japan freundliche National-Regierung zu bilden." Mit diesen Wor ten wandte sich der Spre ch e r de r japa n i s che nBo t - schaft gegen die Wunschträume englischer und amerika nischer Korrespondenten, die geäußert hatten, daß Wangt schingweis Forderung nach einer unbedingten Selbständig keit der kommenden National-Regierung ein Zeichen der zu nehmenden Spannung zwischen Wangtschingwei und der ja panischen Regierung sei. Der Sprecher wies ferner darauf hin, daß die japanische Regierung nicht die Absicht habe, in allen Teilen Chinas ständig Garnisonen zu unterhalten. Eine Zurückziehung der japanischen Truppen aus China sei aber erst dann möglich, wenn die militärischen Operationen mit dem Sturz der Tschungking-Regierung siegreich abgeschlossen seien. Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 