 Die Nanga-Parbat-Expedition Opfer einer Lawine? London, 21. Juni. Die deutsche Nanga-Parbat-Expedi tion ist, wie Reuter aus Simla berichtet, nach Mittei lungen des britischen Agenten in Gulbat von einem schweren Unglück betroffen worden. Der britische Agent teilt mit, daß die Expedition in eine große Lawine geraten sei, und daß sieben Mitglieder der Expedition und neun eingeborene Träger getötet worden seien. Nur der Leiter der Expedition, Dr. Wien, und ein weiteres Mitglied, das nicht namentlich genannt wird, seien mit dem Leben davongekommen. Der britische Agent habe sich sofort mit einer Trägerkolonne an Ort und Stelle des Unglücks begeben. Weitere Einzelheiten fehlen. Bisher liegt noch keine Meldung vom Leiter oder von einem anderen Teilnehmer der Expedition selbst vor. Ge- wisse Einzelheiten der obigen Meldung sind unwahrschein lich, sodaß mit einer Möglichkeit von Verwechslungen mit früheren Vorkommnissen gerechnet werden kann. Die Ver antwortlichen deutschen Stellen sind bemüht, den Sachverhalt zu klären, und stehen in dauernder Verbindung mit Indien. Die deutsche Nanga-Parbat-Expedition, die am 11. April, von München aus, die Ausreise nach Indien angetreten hat, bestand aus neun Teilnehmern, die zum größten Teil bereits an früheren deutschen Expeditionen ins Himalaya- Gebiet teilgenommen hatten. Es handelt sich um die Her ren Dr. Karl Wien, Peter Müllritter, Adolf Gött - ner, Dr. Günther He pp, Dr. Hans Hartmann, Mar tin Pfeffer, Bert Fankhauser, Prof. C.Troll und Dr. Ulrich Luft. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin« 