 Freundliche Aufnahme der Chamberlain-Rede in Rom. Rom, 1. Februar. Die Unterhausrede des englischen Premierminister Chamberlain hat in Italien eine freundliche Aufnahme gefunden. Bleibt man auch in den zuständigen Kreisen bei der in der letzten Zeit beobachteten Zurückhaltung, so begrüßt man doch die Ausführungen Chamberlains als einen neuen Beweis seines guten Wil lens und seiner realpolitischen Einstellung. Der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia hebt vor allem den optimistischen Ton und die ruhige Beurtei lung der internationalen Lage hervor. Chamberlain habe anerkannt, daß die Politik der Achse Rom —Berlin keine aggressiven Ziele habe und für Europa einen zuverlässigen Faktor der Ordnung und Klarheit darstelle.