 Englische Handelsvertragsverhandlungen mit USA. London, 18. November. Premierminister Chamberlain teilte im Unterhaus auf eine Anfrage mit, daß die Dis kussionen um die Erreichung einer allgemeinen Grundlage für die AusHandlung eines englisch-amerika nischen Handelsvertrages jetzt auf einem Punkt angelangt seien, wo die beiden Regierungen mitteilen könnten, daß sie Verhandlungen für ein solches Abkommen ins Auge faßten. Chamberlain fügte hinzu, daß das einen entschiedenen Fortschritt in Richtung eines Abkommens zwischen den beiden Regierungen bedeute.