 Eröffnung des KdF.-Volksfestes in Nürnberg. Nürnberg, 4. September. Mit dem „Tag der Nürnber ger und Nürnbergerinnen" nahm am Sonnabend das große Kraft durch Freude-Volksfest „Freut Euch des Lebens" in der KdF.-Stadt am Valzner-Weiher, das erst am 15. Sep tember seinen Abschluß finden wird, seinen fröhlichen Beginn. Der Eröffnungstag war den Nürnbergern und Nürnber gerinnen, vor allem aber den Arbeitskameraden, die wäh rend des Reichsparteitages im strengen Dienst stehen, ge widmet. In der riesigen Frankenhalle rollte, wie im Vor jahr, ein nicht zu übertreffendes Programm ab. Hervor ragend waren auch die Darbietungen in den übrigen Hallen. So bot die Hanseatenhalle Frohsinn von der Wasserkante. In der Bayernhalle herrschte oberbaye rische Stimmung, und in der Berliner Halle kamen. Artistik, Gesang und Komik zu Wort, während in der Rheinlandhalle Koblenz und Köln die Festfolge be stritten. Am Sonntag wurde der „Tag der Nürnberger und Nürnbergerinnen" fortgesetzt. In den Hallen wurde wie der das ganze Programm geboten, und in drei Zelten, die je 2000 Personen fassen, wurde den vielen Besuchern das Erlebnis eines KdF.-Abends vermittelt. Aber auch im Freien erfreuten die riesige Filmbühne, der Reichstheater zug der DAF., die Puppen- und Hans Sachs-Spiele, das Waldtheater und andere Darbietungen die Menschen.