 Erfolgreicher Vormarsch M nationalen Truppen. Salamanca, 23. Dezember. Die nationalen Truppen setzen ihren Vormarsch in der Provinz Cordoba erfolg reich fort. Nach dem Heeresbericht des Obersten Befehls habers in Salamanca wurden am Dienstag von den Streit kräften der nationalen Südarmee die Orte EI Carpio und Pedro Abad (etwa 28 bzw. 35 llna östlich der Stadt Cor doba) sowie der Ort Villafranca de Cordoba erobert. Die Bolschewisten hatten starke Verluste. Ihnen wurden viel Kriegsmaterial und zahlreiche Maschinengewehre abge nommen. Im Norden wiederholten die bolschewistischen Truppen im Kampfabschnitt von Villarreal in der Provinz Alava ihre Angriffe auf die von den nationalen Truppen am Montag eroberten Stellungen. Sie erlitten dabei große Verluste, ohne ihr Ziel zu erreichen. An der Front von Madrid wurde bei einem Luftkampf ein zweimotoriges bolschewistisches Bombenflugzeug abge schossen.