 Landtagspräsident Barrio in Madrid überfallen. Sevilla, K. Oktober. Nachrichten aus Madrid zufolge steigt dort die Unruhe der Bevölkerung stündlich. Die Ent täuschung der Bevölkerung, die immer deutlicher merke, wie sehr sie betrogen worden ist, zeige sich in Protestkundge bungen und Anschlägen gegen Volksfrontpolitiker. So soll der Landtagspräsident Martinez Barrio, als er sich im Kraftwagen in das Parlament begeben wollte, von einer wütenden Volksmenge überfallen worden sein. Nur das schnelle Eingreifen seiner Leibwache habe ihm das Leben retten können. Mehrere Personen wurden bei diesem Zwi schenfall getötet.