 Ministerpräsident Hiranuma berichtet dem Kaiser. Tokio, 5. Juni. Eine halbamtliche Meldung besagt, daß Ministerpräsident Hiranuma am Montag vom Kais e r empfangen wurde und ihm über das Ergebnis der inner halb des Kabinetts und besonders der mit den beiden Wehr machtsministern durchgeführten Aussprachen berichtete. Während der Audienz, so heißt es, Habe der Premier den „grundsätzlichen Plan für die Verstärkung der japanischen Politik gegenüber der europäischen Lage" entwickelt und hierauf bezügliche Fragen des Throns beantwortet. Man erwarte nun, daß die Regierung den Außenminister ermäch tigen werde, sofort die für die Durchführung der neuen Politik notwendigen Maßnahmen einzuleiten. Zu gleicher Zeit besuchte der frühere Ministerpräsident und jetzige Präsident des Staatsrates, F ürstKonoe, den einzigen Genro, Prinz Saionji, in Okitsu und berich tete über „die innerpolitische Lage, die Politik gegenüber Europa und über konkrete Maßnahmen bezüglich des China konflikts". Das stets gut unterrichtete Blatt Tokio Asahi Schimbun bemerkt hierzu, daß der Ministerpräsident vowder Audienz nochmals kurz mit den beiden Wehrmachtsministern zusam menkam und daß hierauf „die Richtlinien der europäischen Politik und des Kabinetts Hiranuma offiziell angenommen wurden." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 