 Tie Roten konnten ihre Waffen mitnehmen. Saint Jean de Luz, 29. Juni. Es bestätigt sich, daß die 43. rotspanische Division, die kürzlich unter dem Druck der nationalen Truppen in Frankreich Zuflucht suchen mußte, bei ihrem Rücktransport nach Sowjetspanien auch die ge samte Bewaffnung, soweit sie diese hatten retten können, mit nehmen konnte. Die Artillerie und de.r Gefechtstroß wur den den Bolschewisten sogar über die französischen Eisenbahnen nachgesandt. Das wird in Frankreich als „Nichteinmischung" be zeichnet.