 Das Deutsche Volksbildungswerk an der Arbeit. Hannover, 29. Oktober. In der überfüllten Stadthalle in Hannover fand am Sonnabend die festliche Schlußkund gebung der Reichsarbeitstagung des Deutschen Volksbil dungstverkes in der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude statt. Das Parkett und die Ränge des festlich geschmückten Raumes waren von Partei- und Volksgenossen aus alleil Gauen Graß-Deutschlands bis in die letzten Reihen besetzt. Als Reichsleiter Dr. Ley mit dem stellvertretenden Gauleiter Schmalz und dem Amtsleiter des Deutschen Volksbildungswerkes, Leutloff, und dem Leiter des Gauschulungsamtes der NSDAP., Schmidt, die Halle betrat, dankten dem Reichsvrganisationsleiter viele tausend Männer und Frauen für sein Erscheinen. Nach dem Rechenschaftsbericht des Amtsleiters Leutloff ergriff Dr. Ley das Wort. Er führte aus: „Die Menschen haben sich zu allen Zeiten geordnet und sie sind auch zu allen Zeiten regiert worden. Die Regieren den der vergangenen Jahre haben aber niemals versucht, das deutsche Volk zu führen, sondern sie richteten ihr Be streben darauf, es zu beherrschen. „Der Führer aber leitet unser Volk mit Vernunft und erfüllt es mit tieferer Einsicht. Was wir Nationalsozialisten wollen, spielt sich nicht im Halbdunkel undefinierbarer, mystischer Handlungen ab. Wir verzichten auch auf jede falsche Romantik. Wir vollziehen unsere Arbeit im Licht „Will man ein Volk führen", betonte Dr. Ley, „so muß der Gsfolgschaftsmann wissen, worum es geht und zu Wel chen Aufgaben er eingesetzt werden soll. Der deutsche Arbei ter unterscheidet sich vom Neger keineswegs etwa nur in der Fingerfertigkeit, sondern in erster Linie durch seine wun dervolle geistige Haltung." ... Dr. Ley behandelte dann in ausführlicher Weise die Notwendigkeit eines vernünftigen Arbeitersystems und einer planmäßigen Auslese. „Was den Arbeiter in den vergan genen Systemjahren verletzte, und mit Recht verletzen mußte, war, daß man ihm die Kultureinrichtungen verschloß. Man verlangte von ihm, daß er sein Vaterland lieben und ver teidigen sollte, obwohl ihm dieses Vaterland nichts zu geben verstand. „Sie, meine Mitarbeiter des Deutschen Volksbildungs werkes, haben die Aufgabe, ihre ganze Kraft einzusetzen, dem deutschen Arbeiter die besten Darbietungen und Ein richtungen der Kunst, des Wissens um Geschichte und Politik, des Blickes in die Natur und schließlich des gesamten deut schen Geisteslebens nahe zu bringen. Sie müssen dafür sorgen, daß dem Volke alles Häßliche, alles Proletenhafte von selbst zuwider wird. Das ist der Wille des Führers, der dem deutschen Volke die Schönheit und die Freude am Leben wiedergegeben hat."