 Tie Verwaltung der NSDAP. Berlin, 1. April. In Anwesenheit des Reichsleiters des Reichsrechtsamtes der NSDAP., Reichsminister Dr. Frank, und des stellvertretenden Gauleiters von Salz burg, Winter st eiger, wurde am Sonnabend der poli tisch-fachliche Lehrgang des Reichsrechtsamtes für die Gem ünd Kreisrechtsamtsleiter der NSDAP, und die Gau- und Kreisgruppenführer des NS.-Rechtswahrerbundes in der Adolf Hitler-Jugendherberge in Berchtesgaden beendet. Den Abschluß dieses Lehrganges bildete der Vortrag des Reichsschatzmeisters der NSDAP», Schwarz, über die Verwaltung der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiter partei. Der Reichsschatzmeister schilderte die Geschichte der Ver waltung der NSDAP, und ging in diesem Zusammenhang auf die rechtliche Stellung der ein. Hierbei de tonte er, daß der Körperschaftsbegriff für ein Gebilde, wie es die Partei darstelle, nicht mehr genüge. Die Stellung der NSDAP, müsse im Recht den Ausdruck finden, der dieser einzig dastehenden weltgeschichtlichen Organisation wür dig sei. Die NSDAP, müsse zu dem höheren Begriff der ein zigen politischen Gemeinschaft des Volkes erhoben werden. Die Partei unterstehe auch nicht irgendeiner Staatsaufsicht, insbesondere auch keiner Aufsicht in finanzieller Beziehung. Sie könne als Trägerin des Staates nicht von ihm beauf sichtigt werden. Längere Ausführungen waren dem grundsätzlichen Un terschied zwischen der Finanzwirtschaft der Partei und des Staates gewidmet. Hierbei äußerte sich der Reichsschatz meister zur Frage einer Reichsbesoldungsordnung der NSDAP. Wenn auch noch nichts Genaueres darüber gesagt werden könne, so sei doch festzustellen, daß die Amtsträger der Partei, die mit erhöhter Kraft und gesteigertem Pflichtbewußtsein dem Deutschen Volke dienten, die beruhi gende Gewißheit haben müßten, daß für ihre Familien, wenn sie der Tod abrufen sollte, in ausreichendem Maße gesorgt werde.