 Britische Schiffe aus den nordspanischen Gewässern abberufen. London, 2. November. Nach dem Fall von Gijon, wo mit die ganze nordspanische Küste in die Hände der natio nalen Regierung gefallen ist, hat sich nunmehr auch die englische Regierung entschlossen, den Kommandanten des zweiten Kreuzergeschwaders, Konteradmiral Calvert, und die brit i sich en Flotteneinheiten aus den nords panis chen Gewässern abzuberufen. Der Kreuzer „Southampto n" verließ bereits am Mon tag Nordspanien und ging nach Portland in See. Die Zer störer „Eleetra" und „Escort" werden vorläufig noch in den nordspanischen Gewässern belassen.