 Rekordsteigerung des englischen Notenumlaufs. London, 31. August. Obwohl das englische Pfund sich Mitte dieser Woche "gegenüber dem bisher erreichten Tief stand am Dienstag leicht erholen konnte, hält die Unsicher heit über die künftige Entwicklung unvermindert an, was am Donnerstag erneut darin zum Ausdruck kam, daß der Kurs wieder rückläufig wurde. Ein besonderes Schlaglicht wirft darüber hinaus auch der soeben Veröffentlchte letzte Ausweis der Bank von England auf die Finanzlage, da sich nach ihm der Banknotenumlaus in Großbritannien auf einen in der englischen Geschichte noch nie dagewesenen Rekordstand erhöhte» Alleil: in . der letzten Woche stieg der Notenumlauf von 568,1 auf 529,5 Mill. Pfund und weist somit eine Zunahme von 21,4 Mill. Pfund auf.