 Panamerikanische Aktion gegen England? Washington, 17. Februar. Ein am Freitag im Staats departement eingegangenes Schreiben des Panamerikani schen Präsidenten Boyd, das an sämtliche amerikanischen Republiken gerichtet wurde und die Forderung einer Pro testaktion gegen England wegen des „W ak a m a"-Z wi sch e nfalls zum Gegenstand hat, fand in politischen Krei sen außerordentliche Beachtung. In diesem Zusammenhang findet ein am Freitag ver öffentlichter Leitartikel der republikanischen New Jork Sun Interesse, in dem die deu t s che Antwort n o t e an die Panama-Regierung Wegen der Nichtanerkennung der Neu tralitätszone als weit höflicher bezeichnet wird, als die ab lehnende Antwort Frankreichs und Englands. Das Blatt weist darauf hin, daß die deutsche Note zwei fellos auf den schwächsten Punkt der geplanten amerikani schen Neutralitätszone hinweist, indem sie das Vorhanden sein französischer und englischer Besitzungen und Häfen auf dem amerikanischen Kontinent unterstreicht. Der gute Wille Deutschlands, erklärt das Blatt ab schließend, zeige sich in der Bereitschaft, auf den Plan einer Neutralitätszone einzugehen, Wenn England und Frank reich in Abänderung ihres bisher vertretenen Standpunkts sich verpflichteten, ihre amerikanischen Besitzungen nicht zum Ausgangspunkt kriegerischer Handlungen Ein solcher Verzicht, wie ihn Deutschland fordere, liege aber durchaus im gesamtamerikanischen Interesse.