 Das englische Piratentum gegen die Neutralen. Amsterdam, 2. November. Dem Finanz-Korrespondenten des Telegraaf wurde vom englischen Ministerium für die Aushungerung Deutschlands mitgeteilt, daß sich zur Zeit 14 holländische Schiffe in den Downs be finden, deren Papiere vom Ministerium geprüft würden. Es handele sich dabei um Schiffe, die am 5., 10., 12., 18. und 20. Oktober eingetroffen seien. Man ersehe daraus, so stellt der Korrespondent fest, daß verschiedene Schiffe be reits wieder eine ganze Anzahl von Wochen in den Downs liegen. Das am längsten festgehaltene Schiffe habe eine aus vielen kleinen Posten bestehende Ladung an Bord. Der Korrespondent schildert dann noch einzelne weitere Fälle, um schließlich den Fall des Schiffes „T o w a" zu er wähnen, bei dem die englische Regierung vor Freigabe aui eine Garantie Hollands, warte, daß die von dem Schiff ge führte Leinsaat oder daraus hergestellte Produkte nicht nach Deutschland weiter exportiert würden. Es scheine jedoch, wie englischerseits erklärt werde, daß die Niederlande bisher nicht bereit seien, Garantien für Artikel zu geben, die aus eingeführten Rohstoffen hergestellt werden könnten. Weiter heißt es in dem Londoner Bericht, daß an der Kon trollbasis Weymouth fünf holländische Schiffe liegen, die zwischen dem 11. und 31. Oktober eingetroffen seien. Von. dem am 11. Oktober eingetroffenen Dampfer „Venus" sei einTeilderLadungbesch lagnahmt worden. Ju Weymouth hätten außerdem sechs belgische, zwei norwegische, sechs griechische, ein portugiesisches, ein dänisches und zwei italienische Schiffe gelegen. An der Kontrollstelle Kirkwall befänden sich 11 norwe gische, 4 dänische, 1 finnisches, 1 amerikanisches und 5 schwe dische Schiffe. In allen drei Kontrol l h ä f e n lägen ins gesamt 7 4 Schiffe. Ende dieser Woche werde wahr scheinlich mit der Einführung des Systems der Ausstellung besonderer Beglaubigungspapiere begonnen werden. Im Augenblick wisse man noch nicht, für welche Länder und Pro dukte das gelte.