 Der Reichsführer SS bei der Alten Garde. Königsberg, 18. Juni. Der Reichsführer Himm ler traf am Donnerstag nachmittag in Königsberg ein und begab sich sofort in das Ostseebad Cranz, wo er mit den Männern der Alten Garde zusammentraf. Nach dem Ab schreiten der Jront des Ehrensturms der 18. SS-Standarte in Begleitung des Jührers des SS-Oberabschnittes Nord ost, SS-Gruppenführers Redieß, und seines Chefadjutan ten, SS-Gruppenführers Wolff, wurde der Reichsführer SS von Reichsorganisationsleiter Dr. Ley begrüßt. Er nahm dann an dem Kameradschaftsabend der Alten Garde teil. Bei ihrem Eintreffen in Cranz waren die Altgardisten von den Einwohnern und den zahlreichen Badegästen jubelnd begrüßt werden. Im Regen hatten Jungen und Mädel gewartet, die Hände voll Blumen, bis die Wagen kolonnen in den Ort einfuhren. In den Gaststätten an der See beendete ein frohes Jest den ersten Aufenthalt auf ostpreußischem Boden. Die Jischer von Cranz führten lustige Tänze auf und brachten ihre Lie der zu Gehör. Ein Jeuerwerk am Strande bildete den Ab schluß. Anschließend bestiegen die Jahrtteilnehmer den Son derzug, der sie nach Lützen bringt.