 „Tribuna" gegen italienfeindliche Borfälle in Paris. Rom, 27. Januar. Die Weigerung der französischen Arbeiter, die am Dienstag zur Internationalen Aus stellung In der französischen Hauptstadt angekommenen ita lienischen Transporte auszuladen, wird in der gesamten italienischen Presse mit lebhafter Mißbilligung aufgenom men. Unter der Ueberschrift „Die vor die Tür gesetzten Gäste" glossiert die Tribuna die Haltung der Aus stellungsleitung, die anscheinend vergessen habe, beim fran zösischen Gewerkschaftssyndikat, das die italienische Teil nahme sowieso mit scheelen Augen ansehe, die Erlaubnis zur Einladung Italiens einzuholen. Die antifaschistische Pressekampagne trage hier ihre Früchte. Solange die Zei tungen ungehindert gegen Italien Hetzen dürften, könne, man sich über ein derartiges Vorkommnis nicht Wundern. Wenn es so weiter gehe, werde der Quai d'Orsay in starkem Maße zur Beilegung der von einer gewissen Presse provozierten Beleidigungen ausländischer Nationen in An spruch genommen werden.