 Ein tschechoslowakisches Dementi. Prag, 9. Mai. Das Tschechoslowakische Preßbüro teilt mit, es sei ermächtigt, die Denkschrift des „Slowakischen Rates" (Professor Jehliezka) an den Völkerbund über das Aufmarschgebiet des Bolschewismus in der Slowakei auf das bestimmteste zu dementieren. Es sei dies bereits wie derholt dementiert worden, zuletzt von Außenminister Eden im englischen Unterhaus . Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 