 „Libre Belgigue" zur Lage. Brüssel, 29. Februar. In der Libre Belgique stellt Paul Struye bei einer Untersuchung der Lage fest, daß die britische Blockade nach 6 Monaten aus den Widerstand Deutschlands und die Moral des deutschen Volkes keinen Einfluß ausgeübt habe. Deutschland brauche in der Tat nicht das Gefühl eines blockierten oder belagerten Landes zu haben, solange seine Verbindungswege nach dem Osten offenständen. Eines der markantesten Ereignisse im Februar sei die Unterzeichnung des deutsch-russischen Handelsabkommens. Vom materiellen wie vom psychologischen Standpunkt aus gesehen handele es sich hierbei um einen mächtigen Trumpf in der Hand Deutschlands. Die Wirksamkeit der britischen Blockade, die die Englän der im Anfang für die mächtigste und entscheidendste Waffe gehalten hätten, habe sich völlig abgestumpft. In Deutschland deute nichts darauf hin, daß die Moral des Volkes gesunken sei. In Böhmen herrsche vollkommene Ruhe.