 Die Sitzung des Ueberwachungsausschusses. London, 23. Oktober. Die Sitzung des Internationalen Ueberwachungsausschusses war am Freitag gegen 2V Uhr MEZ beendet. Es schloß sich eine Protokollsitzung an, in der der Wortlaut der Presseverlautbarung ausgearbeitet wurde. Ueber die Sitzung wurde kurz vor Mitternacht folgende a mtli ch c Mitteilung ausgegeben: Bei der Eröffnung der Sitzung erinnerte der Vor sitzende, Lord Plymonth, den Ausschuß daran, daß die Hauptsorge der britischen Regierung, als sie der Einsetzung des Ausschusses in London zustimmte, darin bestanden habe, eine Ausbreitung des Bürgerkrieges über die spani schen Grenzen hinaus zu verhindern und eine Zusammen arbeit der Mächte in einem Falle herbeizuführen, der sich zu einer höchst gefährlichen internationalen Lage zu entwickeln drohte. Lord Plymonth appellierte an den Ausschuß, seine schwierige Aufgabe durch eine in unparteiischem Geiste ge führte Prüfung aller ihm unterbreiteten Informationen zu erfüllen. Die britische Regierung habe die in ihrem Besitz befindlichen Informationen sorgfältig studiert, um festzu stellen, bis zu welchem Grade diese Informationen Beweis material dafür enthalten, daß ernste Verletzungen des Ab kommens vorgekommen seien. Als Ergebnis habe sie Einzelheiten hinsichtlich gewisser Zwischenfälle den interessierten Regierungen vorgelegt, von denen sie hoffe, daß sie dem Ausschuß mit Informationen zur Hand gehen werden. Der Vorsitzende verlas hierauf einen Brief des Vertreters der Sowjetunion. Dieses Schreiben Hat folgenden Wortlaut : „Durch den gemeinsam mit anderen Staaten erfolgten Beitritt Sowjetrußlands zum Nichteinmischungsabkommen glaubte die Sowjetregiernng, erwarten zu können, daß das Abkommen von seinen Teilnehmern erfüllt werden und daß infolgedessen die Tauer des Bürgerkrieges in Spanien ver kürzt und die Zahl der Opfer vermindert werden würde. Die seither verstrichene Zeit hat jedoch gezeigt, daß das Abkom men von einer Reihe seiner Teilnehmer systematisch verletzt wird und daß die Waffenlieferungen an die „Rebellen" un gestraft fortgesetzt werden. Einer der Teilnehmer des Ab kommens, Portugal, ist der Hauptstützpunkt für Lieferungen an die „Rebellen" geworden, während die „gesetzliche Negie rung" Spaniens praktisch boykottiert und der Erleichterun gen beraubt wird, außerhalb Spaniens zur Verteidigung des spanischen Volkes Waffen zu kaufen. Daher ist infolge der Verletzungen des Abkommens für die „Rebellen" eine bevorzugte Lage geschaffen worden, die nicht im Sinne des Abkommens lag. Als Ergebnis dieser anormalen Lage wird der Bürgerkrieg in Spanien verlängert und die Zahl seiner Opfer vermehrt. Die Bemühungen des Vertreters der Sow jetregierung, der Praxis der Abkommensverletzungen ein Ende zu bereiten, haben im Ausschuß keine Unterstützung gefunden. „Der letzte Vorschlag des Sowjetvertreters hinsichtlich einer Kontrolle der Häfen Portugals, das ein Hauptstütz punkt fiir die Lieferungen der „Rebellen" ist, hat ebenfalls kenne Unterstützung gefunden und ist nicht einmal auf die Tagesordnung der heutigen Sitzung gesetzt worden. In folgedessen hat sich das Abkommen als ein leerer zerrissener Fetzen Papier erwiesen. Es hat praktisch zu bestehen aufge hört (!). „Da die Sowjetregierung nicht in der Lage von Personen zu bleiben wünscht, die wissentlich einer ungerechten Sachs beistehen, sieht sie nur einen Ausweg aus der geschaffenen Lage, nämlich der spanischen Regierung die Möglichkeit des Waffenkaufs außerhalb Spaniens zu gewähren, ein Recht, dessen sich die Regierungen der ganzen Welt erfreuen, und den Teilnehmern des Abkommens das Recht zuzugestehen, Waffen an Spanien zu verkaufen oder nicht zu verkaufen. „Auf jeden Fall ist die Sowjetregierung nicht gewillt, noch länger die Verantwortung für die offensichtlich ungerechte Lage in Bezug auf die „legale" spanische Regierung und das spanische Bolk zu tragen. Sie ist daher jetzt gezwungen, zu erklären, daß sie in Uebereinstimmung mit ihrer Erklärung vom 7. Oktober sich durch das Nichteinmischungsabkommen in keinem größeren Ausmaße für gebunden erachtet, als die übrigen Teilnehmer des Abkommens." Der Portugisische Vertreter widerlegte mit äußerstem .lachdruck die in diesem Brief gegen sein Land erhobenen Beschuldigungen, die jeder Grundlage entbehrten, was sich herausstellen werde, sobald die Antwort seiner Regierung eingetroffen sei. . Der Ausschuß einigte sich darauf, daß der Brief des sow zetrusstschen Vertreters dem Unterausschuß überwiesen wer den solle und daß der Vertreter Sowjetrußlands von diesem Unteransschuß ersucht werden solle, gewisse Gesichtspunkte seiner Erklärung zu erläutern. Dem Ausschuß lag die Antwort der deutschen Negierung auf die in denjenigen Dokumenten erhobenen Fragen vor, die sich auf gewisse angebliche Brüche des Abkommens be ziehen und die dem Ausschuß von dem Vertreter der briti schen Regierung unterbreitet worden waren, die sie ihrer seits von der spanischen Regierung erhalten hatte. Im Verlauf der Aussprache gab der Vorsitzends der An sicht. Ausbruch daß hie deutsche Antwort mit Ausnahme von zwei Punkten, in denen er die deutsche Regierung um wei tere Erklärungen bitte, in befriedigender Weise die erhobe nen Beschuldigungen behandelt. Ter deutsche Vertreter ver wies auf die Antwort der deutschen Regierung, derzufolge alle aufgeworfenen Punkte behandelt worden seien. Er fügte jedoch hinzu, daß er bereit sei, die erbetenen zusätz lichen Informationen zu beschaffen. Der svwjetrussische Vertreter wies auf den in seinem Brief vom 12. Oktober enthaltenen Vorschlag hin, die por tugiesischen Häfen einer englisch-französischen Kontrolle zu unterstellen. Auf Vorschlag des Vorsitzenden trat der Ausschuß der Auffassung bei, daß ein derartiger Vorschlag nicht erwogen werden könne, solange nicht die Antwort der portugiesischen Regierung eingegangen sei. Der portugiesische Vertreter erklärte, daß er einer Erör terung dieser Angelegenheit nicht zustimmen könne. Aus einen vom französischen Botschafter unterstützten Vorschlag des Vorsitzenden hin billigte der Ausschuß hierauf, daß der Unterallsschuß zu einer Sitzung am Sonnabend vormittag eingeladen werde, damit die Arbeitsmethoden des Ausschusses überprüft und erwogen werden kömren, ob das Nichteinmischungsabkommen wirksamer gemacht werden könne, und wenn ja, in welcher Weise. Ter Ausschuß war damit einverstanden, daß im Hinblick auf die Tatsache, daß die Antwort der ita li en - - scheu Regierung auf die gegen sie erhobenen Beschul digungen erst am Vormittag in Umlauf gesetzt worden sei, die Prüfung dieser Antwort in der nächsten Sitzung stalt finden fall. Der portugiesische Vertreter erklärte, daß die Antwort seiner Regierung soeben eingegangen sei und dem Ausschuß umgehend übermittelt werden würde. Der Ausschuß nahm davon Kenntnis, daß die ihm über mittelten Dokumente der deutschen und der italienischen Vertreter, die Einzelheiten über gewisse „angebliche" (?!) Brüche des Abkommens (durch Sowjetrußland. Die Schriftltg.) enthalten, durch den Vorsitzenden dem Vertreter Sowjetrußlands mit der Bitte weitergeleitet werden, die er forderlichen Erklärungen zur Feststellung des Tatbestandes abzugeben. Der sowjetrussische Vertreter erklärte, daß er gewillt sei, auf diese Beschuldigungen umgehend zu antworten; es wurde aber entschieden, daß seine Antwort schriftlich unter breitet werden solle. Dem Ausschuß lag ferner ein von dem Sekretariat vor bereiteter Bericht vor, der die gesetzgeberischen und sonstigen Maßnahmen der teilnehmenden Regierungen zur Durchfüh rung des Abkommens zusammenfaßt. Es herrschte Uebereinstimmung, daß die nächste Sitzung des Hau p tausschusses am Mittwoch, dem 28. Okto ber, um 3 Uhr nachmittags stattfinden soll. Am Sonnabend vormittag tagt also lediglich der U n t e r a u s s ch u ß.