 Wie Genf Streitfragen „löst". Genf, 31. Januar. Der Rat der Genfer Liga befaßte sich mit dem türkisch-französischen Streit um die Wahl ordnung für den Sandschak Alexandrette. Er beschloß die Einsetzung eines Ausschusses, der aus Vertretern von fünf Staaten besteht und den Auftrag hat, „sich zu bemühen, an dem vom Wahlausschuß ausgearbeiteten Verfahren die jenigen Aenderungen vorzunehmen, die sich als notwendig erweisen sollten". Die Wahlen sollten ursprünglich bis zum 15. April d. I. durchgeführt sein. Nunmehr ist mit einer Verschiebung zu rechnen.