 Die Lage in Südchina völlig ungeklärt. Nanking, lö. Juni. Die Lage in Südchina ist noch völlig ungeklärt. Es hat den Anschein, daß unter den Führern der Bewegung im Südwesten selbst keine Einigkeit besteht. Die treibende Kraft ist offenbar der ehrgeizige Militärbefehls haber der Kwangsi-Truppen, Marschall Peitschunghai, dessen antijapanischss Aushängeschild immerhin befrem dend wirkt angesichts der Tatsache, daß er sich von japa nischen Instrukteuren unterstützen läßt. Man vermutet, d'lß er beabsichtigt, durch diese widerspruchsvolle Haltung die Nankrng-RegterMg in eine schwierige Lage zu manöv rieren und dadurch für sich selbst Zugeständnisse heraus zuholen. Tie Truppen aus Kwangtung und Kwangsi haben ihren Vormarsch in die Provinz Hunan fortgesetzt. Ihr gemein sames Marschziel sind Höngtschau und die Provinzhaupt stadt Tschangscha. Die erste, aus drei Kwangsi-Divisionen bestehende Heeresgruppe unter dem Befehl des Generals Schiawei ist bereits widerstandslos in Jungtschau einge rückt. Die Zweite Heeresgruppe, die sich aus vier Kwang tung-Divisionen unter General Dchangta zusammensetzt, hat Tschangtschau erreicht, während die dritte Heeresgruppe noch zwischen Ostkwangtung und Südkiangsi steht. Ihr Ab marsch hat sich verzögert, da der Befehlshaber dieser Trup penabteilung, General Juhanmu, angeblich verhaftet wor den ist, weil er mit dem Vorgehen Südchinas nicht einver standen zu sein scheint. Die aus Südhunan zurückgezogenen Regierungstruppen beziehen augenblicklich Stellung nördlich von Tschangscha, wohin auch Verstärkungen von Hankau aus unterwegs sind. Meldungen aus Tschangscha besagen, daß dort Regierungs flugzeuge in reger Aufklärungstätigkeit begriffen sind. Von Hankau aus ist das britische Kanonenboot „Scarab" nach Tschangscha entsandt worden. Der englische Konsul in Tschangscha hat die in Südhunan lebenden Engländer auf gefordert, sich zur Abreise fertig zu machen. Eine gleichlau tende Aufforderung soll auch vom amerikanischen Konsul an die dort lebenden amerikanischen Staatsbürger gerichtet worden sein. In einem Telegramm an den Südführer Tschengt schitang verlangt Marschall Tsch i au gkais ch e k die sofortige Zurückziehung der Südtruppen aus Hunan in ihre alten Garnisonen und die Einstellung jeder aggressi ven Handlung. Er teilt mit, daß er den südlich von Höngt schaufu (Hunan) stehenden Regierungstruppen den Rückzug nach Norden befohlen habe, um Zusammenstöße zu vermei den. Diese Maßnahme bedinge aber Verhandlungen über eine konkrete Formel zur Lösung der schwierigen Lage. Bei Nichtbefolgung seiner Forderungen müsse er annehmen, daß die Handlungen der Südführer nicht antijapanisch ten diert seien, sondern eine Ungehorsamsaktion lokaler Trup pen gegen die Zentralregierung darstellen sollten. Unter Er innerung an gemeinsame schwere Erlebnisse ermahnt Tschi angkaischek den Südführer, von allen Maßnahmen abzu sehen, die eine Verschärfung der nationalen Krise bewirken könnten. Das Telegramm Tschiangkaischeks schließt mit dem Er suchen, die darin Zum Ausdruck gebrachten Ansichten und übermittelten Befehle auch an die Kwangsiführer weiterzu leiten. Seitens der Kuomintang und der Schanghaier Bür gerschaft sind ebenfalls telegraphische Aufforderungen an Tschengtschitang ergangen, sich dem Gebot der nationalen Eimgkeit zu fügen. Am Mittwoch hat die Leitung der Kuomintang die Ein berufung einer Vollsitzung des Vollzugsausschusses für den 10. Juli beschlossen. In einer Verlautbarung wird der Wille der Zentralregrerung Zum Ausdruck gebracht, die Bezie hungen zum Süden durch Verhandlungen, an deren Teil nahme seitens der Sudprovinzen nicht gezweifelt werde, zu klären. Dabei solle die Frage einer Nenerteilung des Man dates zur Führung der Außenpolitik durch die Zentralre gierung geprüft werden. Nach Meldungen aus Nanking scheint der Militär befehlshaber in Kwangtung, Tschengschitang, der bisher gegenüber den Anhängern Tschiangkaischeks die Stange ge halten hat, nunmehr von den anderen Südführern Verlagen worden zu sein und befehdet zu werden. Ein Unterhändler von ihm hat in Nanking offenbar Verhandlungen einge leitet, die wie es heißt den Währungsverfall in Kan ton einhalten sollen. Der Gouverneur der Provinz Hunan hat gegenüber der Nanking-Regierung eine Loyalitätserklärung abgegeben. Das besagt aber nicht viel, weil seine Stellung, militärisch gesehen, nur schwach ist.