 Neuorganisation des portugiesischen Heeres. Lissabon, 4. Januar. Der Regierungsanzeiger veröffent licht am Dienstag ein Dekret über eine umfassende Neu organisation des Heeres. Ministerpräsident Salazar, der gleichzeitig Kriegsminister ist, hat sie aus gearbeitet. Die Neuorganisation sieht auf der einen Seite eine be trächtliche Herabsetzung der Friedenseffektivstärken in allen Waffengattungen vor und auf der anderen Seite deren Zu sammenfassung, um eine gründlichere Ausbildung und Am Passung an die technischen Waffen zu erreichen. Besondere Berücksichtigung erfährt die Flugwaffe, die dem Heere angegliedert bleibt.