 Gefängnis für einen Neutralen in Frankreich. Paris, 27. Oktober. Wie weit die Unterdrückung jeder eigenen Meinung in Frankreich geht, zeigt wieder ein Urteil des Strafgerichts in Diedenhofen. Man höre und staune: Ein Italiener, der einige seiner Volksgenossen an ihre Pflicht gegenüber dem Vaterland erinnert hatte, wurde zu 3 Wochen Gefängnis und 53 Franken Geldstrafe verurteilt. Man sieht also, daß selbst neutrale Ausländer in Frankreich heute nur noch die Meinung der amtlichen französischen Stellen haben dürfen.