 Das Ausland zum deutsch-japanischen Abkommen. Paris, 2ö. November. Das deutsch-japanische Abkommen steht im Vordergrund der Betrachtungen, die die Morgen presse der außenpolitischen Lage widmet. Der Tenor dieser Betrachtungen wird gegeben einmal durch die Erklärungen von Außenminister Delbosim Auswärtigen Kammeraus schuß uud zum anderen durch die Aufnahme, die dieses Ab kommen in England gefunden hat oder gefunden haben soll. Deshalb ist es nicht verwunderlich, daß das Abkommen nicht günstig beurteilt wird. Die Presse erwartet, daß sich Delbos am Freitag kommender Woche zum deutsch-japanischen Ab kommen in der Kammer äußern wird. Das Oeuvre glaubt nicht, daß das Abkommen für Frank reich eine neue Gefahr schaffe. Der Petit Parisien schreibt, der Gedanke des Kampfes gegen den Kommunismus sei an sich verständlich. Die Form, in der das deutsch-japanische Abkommen ihn wiedergebe, sei jedoch unzulässig. Der Excel sior hebt die Ueberraschung der amtlichen Pariser Stellen hervor. London, 2K. November. Die Äeitaufsätze der Londoner Morgenblätter zum deutsch-japanischen Abkommen lehnen fast durchweg teils in schärferer, teils in milderer Form das deutsch-japanische Abkommen ab. Die Times hält die Bildung eines deutsch-japanischen antikommunistischen Blocks für bedauerlich und überflüssig und erklärt, daß England sich sicherlich nicht an dem Ab kommen zwischen Deutschland und Japan beteiligen werde. Im übrigen wird betont, daß man sich vorher das Ab kommen „schlimmer" vorgestellt habe. Das Blatt be scheinigt den Sowjets, daß man sie jetzt mit ihren eigenen Waffen geschlagen habe: „Sowjetrnßland hat es sich selbst zu verdanken, wenn es seinen beiden starken Feinden eine so angenehme Interpre tation geliefert hat. sowjetrnßland hat sich immer Mühe gegeben, in selbstherrlicher Form jede Verantwortung für die Tätigkeit der Komintern abzulehnen. Jetzt aber ist sie mit ihren eigenen Waffen geschlagen worden. Die Komin tern besteht zum Zweck der Revolutionierung der Welt. Ihre Mitglieder und ihre Mittel sind vorwiegend sowjet russischer Herkunft. Ihre Zentrale liegt in Sowjetrßßland, und das Haupt der Sowjetunion ist gleichzeitig ein führen des Mitglied ihres Exekutivausschusses. „Die lahmen Entschuldigungen, die die Regierung Stalins so oft vorgebracht hat, wenn ihr unterirdische Wühl arbeit auf dem Gebiete befreundeter Staaten vorgeworfen wurde, sind gewohnheitsmäßige Spitzfindigkeiten gewesen, und Sowjetrußlands Ansehen ist im Auslände durch die plumpen Ausflüchte, zu denen seine Herrscher immer wie der mit ihren Versuchen griffen, eine freundschaftliche Hal tung mit feindseligen Pakten in Einklang zu bringen, schwer geschädigt worden." Die „Times" gibt schließlich noch dem Wunsche Ausdruck, daß Sowjetrußland endlich seine Wühlarbeit einstellen möge. Der Daily Telegraph meint, das deutsch-japanische Ab kommen verdiene eigentlich kein allgemeines Interesse- Wenn beide Mächte den Bolschewismus bei sich bekämpfen wollten, so könnten sie vom praktischen Standpunkt aus ge meinsam auch nicht mehr tun als allein. Weder Deutsch land noch Japan hätte!: ernsthaft eine kommunistische Ge fahr zu fürchten; denn beide Länder verfügten über Regie rungen, die Zu handeln verständen. Wenn aber der neue Vertrag gegen Sowjetrußland nur bedeuten solle, daß seine Herrschaft bei seinen Nachbarn im Osten und im Westen nicht beliebt sei, so sei die Veröffentlichung überflüssig. Sowjetrusiland müsse sich darüber klar sein, daß jede der großen Nationen sich den Bolschewismus vom Halse zu halten suche. Die Morning Post meint, der Vertrag sei zweifellos die erste diplomatische Frucht des Nürnberger Parteitages, ob wohl Deutschland nicht den Grund habe, die kommunistische Drohung zu fürchten. Das Blatt verweist dann auf die Ausführungen Edens, wobei es erklärt, Eng land werde, bei aller Verdächtigung des Kommunismus, sich nicht in einem Netz fangen lassen, das in erster Linie zur Erreichung der Interessen anderer ausgelegt worden sei. Das sei jedoch eine Angelegenheit, die jedes Land für sich beurteilen müsse. Diejenigen, die glaubten, Deutschland folgen zu müssen, würden damit in keinen Gegensatz zu jenen gebracht, die das nicht täten. Die gemeinsame deutsch-japanische Front gegen den Kommunismus berühre keine englischen Inter essen. Soweit es sich nur darum handele, die kommunistische Durchdringung in Europa und Asien aufzuhalten, könne man das sogar mit wohlwollender Duldung hinnehmen. Prag, All November. Die tschechoslowakische Rechtspresse versucht den deutsch-japanischen Vertrau im allgemeinen ruhig aufzunehmen. Daß die tschechische Linkspresse den Vertrag ablehnen werde, war vorauszusehen. Das tschechisch-nationale soziali stische Ceske Slovo sagt, das deutsch-japanische Manöver sei geschickt ausgedacht. Auf der anderen Seite muß aber dieses sonst sowjetfreundliche Blatt zugeben, die demokratischen Staaten müßten allerdings von Sowjetrußland verlangen, daß es endlich etwas tue, um der sowjetfeindlichen Propa ganda den Boden zu entziehen. So müsse in Moskau über zeugend nachgewiesen werden, daß man dort wirklich die Politik Sowjetrußlands, nicht aber die der Komintern mache. Warschau, 2tll November. Die Unterzeichnung des deutsch japanischen Vertrages wird von der gesamten polnischen Presse in einer der Bedeutung des Ereignisses entsprechen den Weise gemeldet und der Vertrag vielfach als sensationell bezeichnet. An eigenen Stellungnahmen liegen vorerst nur die Meldungen der Berliner Berichterstatter der polnischen Blatter vor. So heißt es in der GaZetta Polska, das neue Abkommen bedeute in dem Augenblick, in dem Deutschland und Italien energisch gegen ein Eingreifen der Komintern in Spanien vorgingen, in der Hand der deutschen Tiplo matie einen wichtigen Trumps gegen Moskau. Stockholm, 26. November. Das Abkommen zwischen Deutschland und Japan hat hier großes Aufsehen hervor gerufen. Auffallend ist, daß sich die hiesigen Blätter aus nahmslos bei der Beurteilung der Sachlage geschlossen in der Marschrichtung bewegen, die der schwedische Außen minister Sandler in seiner letzten Rede deutlich vorweg gewiesen hat. Alle Blätter, die zu dem deutsch-japanischen Abkommen Stellung nehmen, unterlassen es nicht, sich bei der Ablehnung einer „derartigen Blockbildung" auf Sandler zu berufen. Svenska Dagbladet faßt das deutsch-japanische Ab kommen vor allen Dingen als ein Warnungssignal auf, das namentlich die neutralen Staaten rings um die Ostsee „zur Bereitschaft veranlaßt", gibt aber zu, daß das neue Ab kommen von Moskau als eine wirkliche Nemesis aufgefaßt werden müsse, zumal die doppelgleisige Politik Stalins, „die einerseits allmählich in einen nationalen russischen Kurs überging und die Mitgliedschaft des Völkerbundes gewann, gleichzeitig aber auf der anderen Seite Komintern und Terror im Lande aufrechterhielt", nun gerächt werde. Kopenhagen, 26. November. Die Nachricht von der Unter zeichnung des deutsch-japanischen Abkommens drückt den Morgenblättern den Stempel auf. Sie wird in größter Auf machung wiedergegeben. In einem Kommentar der National Tidende wird das Abkommen als eine hochpolitische Handlung von außer ordentlicher Tragweite bezeichnet. Unter Hinweis darauf, daß in den englischen Kolonien, besonders in Asien, die von Sowjetrußland genährte kommunistische Gefahr lauere, heißt es, daß der Bertrag früher oder später Großbritannien vor eine Wahl werde stellen können, zumindest was das britische Imperium angehe. Die demokratische Politiken stellt fest, das Abkommen, dessen Wortlaut nichts Aufsehen erregendes enthalte, sei nicht gegen Sowjetrußland, sondern nur gegen die 111. Inter nationale gerichtet. Daß in Sowjetrußland Wut herrsche und daß man dort alles mögliche Schlechte in den Vertrag lege, brauche niemanden zu wundern. Bisher habe man Zwar in Moskau entschieden behauptet, daß die Komintern und Sowjetrußland nicht identisch seien; aber in diesem besonde ren Falle werde man ohne Zweifel diese Spitzfindigkeit fallen lassen. Die deutsche Auffassung habe insofern Recht, als das Leben in Europa leichter gewesen wäre, wenn sich Sowjetrußland als normaler europäischer Staat eingerichtet und seine Ener gie dazu verwandt hätte, ein neues Rußland aufzubauein anstatt ein Organ aufrechtzuerhalten, dessen einziger Zweck es sei, sich in die inneren Angelegenheiten anderer Länder zum Vorteil Sowjetrußlands einzumischen.