 Die Spanienbolschewisten in Mexiko. Mexiko, 24. Juni. Die rotspanischen Söldner, die nach dem Fiasko des Bolschewismus in Spanien nach Mexiko kamen, wo sie glaubten, mit offenen Armen aufgenommen zu werden, Haben es bereits in kurzer Zeit verstanden, weite Kreise der Bevölkerung gegen sich einzunehmen. Wenn sie sich gegenüber den Einwanderungsbehörden auch als „Bauern" oder „Landarbeiter" ausgaben, so stellte sich doch doch schnell heraus, daß sie alles andere im Sinn hatten, als friedlichem Broterwerb nachzugehen. Die Empörung gegen diese unwillkommenen Gäste äußert sich manchmal recht drastisch. So erhielten die beiden Eisenbahngesellschaften, die den Transport der Rotmilizen von Veracruz ins Innere des Landes vornehmen, zahlreiche Drohbriefe, in denen sogar Attentate auf die Bahnanlagen angekündigt wurden, wenn die Transporte nicht eingestellt würden.