 Dir arabische Abordnung für die Palästina-Konferenz. Beirut, 17» Januar. Die Verhandlungen, die von den Mitgliedern des arabischen Zentralkomitees mit dem Mufti von Jerusalem in der Nähe von Beirut geführt wurden, sind nach viertägiger Dauer abgeschlossen worden. Es wurde ein Manifest veröffentlicht, in dem die Araber führer allen arabischen Königen, Regierungen, Völkern und Organisationen danken, die den Freiheitskampf der Araber in Palästina unterstützten. Den Arabern in Palästina wird für ihre Einsatzbereit schaft im Kampf um die Freiheit der Heimat Bewunderung und besonderer Dank ausgesprochen. Das Manifest schließt mit der Bemerkung, daß das arabische Zentralkomitee die Einladung der englischen Regierung Zu einer Rundtafel konferenZ in London annehme, und daß sich sämtliche Mit glieder des Zentralkomitees nach London begeben würden. Ob auch der Großmufti selbst sich an der Reise beteiligen wird, ist noch nicht Zu erfahren.