 Chamberlam warnt erneut die englische Schiffahrt. London, 14. Juni. Premierminister Chamberlam gab am Dienstag im Unterhaus die mit Spannung erwartete Erklärung der Regierung zu den Bombenangriffen auf bri tische Handelsschiffe in sowsetspanischen Häfen ab. Der Premierminister erklärte, daß zwei Vorschläge ge macht worden seien, die, wenn sie durchführbar sein sollten, zum Aufhören dieser Angriffe beitragen könnten. Der erste sei, eine Sicherheitszone in den beschossenen Häfen zu schaffen. Wenn dieser Vorschlag auch erhebliche Schwie rigkeiten in sich berge, werde er dennoch genau geprüft. Der zweite Vorschlag sei am Sonnabend von der Re gierung von Burgos eingegangen. Danach soll ein Hafen im sowjetspanischen Gebiet außerhalb des militäri schen Operationsgebietes ausgewählt werden, m dem bri tische Handelsschiffe unbehindert ein- und ausfahren kön nen. Abgesehen von diesen beiden Vorschlägen habe die genaue Prüfung der Regierung ergeben, daß kein wirk samer Schutz für die Schiffahrt in spani schen Hoheitsgewässern garantiert werden könnte, es sei denn, daß England bereit sei, aktiv an den Feind seligkeiten teilzunehmen. Nach Ansicht der Regierung liege aber keine Berechtigung dafür vor, einen derartigen Kurs zu empfehlen, der sehr Wohl eine Ausdehnung des Konflik tes, weit über seine gegenwärtigen Grenzen hinaus, zur Folge haben könnte. Die Regierung müsse daher die Warnung wieder holen, die sie bereits am 28. und 29. November vorigen Jahres der Schiffahrt gegeben habe. Die Regierung wolle, weiter Schiffe auf hoher See schützen. Schiffe aber, die Häfen anliefen, liefen jederzeit Gefahr, Ziel militärischer Angriffe Zu sein, und täten das infolgedessen auf eigene Gefahr. Auf Zwischenfragen wiederholte Chamberlam, daß er nicht glaube, daß irgendein aktives Eingreifen Englands einen praktischen Weg zur Ablloppung dieser Angriffe dar stellte. Auf die Frage des Vorsitzenden der Opposition, Attlee, ob die' Regierung die Frage prüfe, den Sowjetspa niern das Recht zuzugestehen, Flakgeschütze einzuführen, wiederholte Chamberlam, daß ein derartiges Verhalten im Gegensatz zur Nichteinmischungspolitik der britischen Re gierung stehen würde. Attlee gab sich mit der Erklärung, die Chamberlam namens der Regierung abgegeben hatte, jedoch nicht zu frieden und kündigte an, daß die Opposition „in Anbetracht der auf dem Spiel stehenden ernsten Fragen" das ganze Problem baldigst im Unterhause aufrollen werde.