 Die Verwaltung der Belgischen Nationalbank vor Gericht. Brüssel, 21. Oktober. Wie Nation Beige berichtet, ist die Verwaltung der Nationalbank Gegenstand eines Ge richtsverfahrens, das zur Ausklärung gewisser Unregel mäßigkeiten, die in der Verwaltung der Nationalbank fest gestellt worden sein sollen, dienen soll. Man spreche in die sem Zusammenhang von einer bevorstehenden Regie rungskrise. Die gerichtliche Untersuchung beziehe sich auf Vorgänge, die bis 1932 zurückgehen. Damals sei der jetzige Ministerpräsident van Zeeland Mitglied des Di rektoriums der Nationalbank gewesen. Van Zeeland be finde sich augenblicklich in Urlaub. Man werde nicht ver fehlen, ihn über die Wendung der Ereignisse Zu unterrich ten. Das Blatt glaubt zu wissen, mehrere Minister seien der Meinung, daß der Ausbruch einer Regierungskrise in kürzester Zeit unvermeidlich geworden sei. Am Freitag findet ein Kabinettsrat statt, von dem man in politischen Kreisen «eine Klärung der von der „Na tion Belge" angeschnittenen Frage erwartet.