 Beisetzung des Generalobersten von Falkenhausen. Görlitz, 7. Mai. Unter starker Anteilnahme der Bevölke rung erfolgte am Donnerstag die Beisetzung des Heerfüh rers aus dem Weltkriege und früheren Gouverneurs von Bel gien, Generaloberst Dr. 11, e. Ludwig Freiherr von Hullenhausen. Als Vertreter des Führers und Reichs kanzlers und des Reichskriegsministers nahmen der Ober befehlshaber der Gruppe 3, General der Infanterie von Bock, und der Kommandierende General des VIII. Armee korps, Generalleutnant von Kleist, an der Beisetzungs feier teil. Nach einer Andacht im Trauerhause wurde der Sarg auf einer Lafette nach der Nicolai-Kirche übergeführt, wo Standortspfarrer Heuserdie Trauerpredigt hielt. Im Anschluß an die Trauerfeier, zu der sich auch die füh renden Persönlichkeiten der Bewegung und ihrer Gliede rungen eingefunden hatten, fand die Ueberführung der Leiche nach dem Krematorium statt. Als letzter Gruß der Wehrmacht donnerten drei Ehrensalven über das Grab.