 „Hermann Göring-Heim der Hitlerjugend." Melle, 31. Oktober. Die dicht bei Osnabrück gelegene Stadt Melle stand am Sonntag im Zeichen der feierlichen Einweihung des Hauses der Jugend durch den Reichs-- jugendfllhrer. Mit diesem ersten vollendeten Großheim der HJ. im Reich, ist einer der schönsten HJ.-Heim-Bauten für das ganze Reich entstanden. Vor der Weihestätte hatten die Formationen aller Glie derungen der Bewegung Aufstellung genommen, als der Reichsjugendführer in Begleitung des Gauleiters Roev e r die Weihestätte betrat. Nach der Ueberreichung des Schlüssels des Heims durch den Architekten Du st mann nahm Reichsjugendführer von Schirach das Wort. Das deutsche Jugendherbergswerk sei in der Lage, so betonte er, im neuen Baujahr für 10,5 Millionen RM neue Gebäude für die Jugend zu er richten. Diese Summe sei das Ergebnis des Einsatzes und der Opferbereitschaft von Millionen von Volksgenossen. „Ich habe in diesen Tagen in Paris", so führte der Reichsjugendführer weiter aus, „die Einladung an tausend junge Franzosen überbracht, im nächsten Jahr nach Deutsch land zu kommen. Ich sehe in der Annäherung der deutschen und französischen Jugend ein großes Glück für Europa. Aus diesem Sichkennenlernen bildet sich dann später ein wirk liches Verständnis, aus dem Verständnis die Achtung und aus der Achtung das hoffen wir eine Freundschaft." Dann gab der Reichsjugendführer dem neuen Haus den Namen des Mannes, dem Adolf Hitler die Aufgabe über trug, die Frage der wirtschaftlichen Befreiung Deutschlands zu lösen: Hermann Göring-Heim der Hitler jugend. Nach einer Besichtigung des Heimes begab sich der Neichsjugendführer mit den Ehrengästen ins Rathaus, wo dem preußischen Ministerpräsidenten Generaloberst Gö rt n g , dem Reichsjugendführer von Schirach und Gau leiter Roever vom Bürgermeister das Ehrenbürger recht der Stadt Melle verliehen wurde.