 „England und Frankreich haben vor Japan kapituliert." Washington, 27. Juli. Im Verlaufe der Japan-Aus sprache im außenpolitischen Senatsausschuß, über die be reits berichtet wurde, erklärte Senator Borah, daß Eng land und Frankreich anscheinend vor Japan kapituliert hätten gegen das Versprechen des Schutzes ihrer Handels interessen in Chma. Borah verlangte konkretere Mitteilungen über den In halt des englisch-japanischen Abkommens, bevor der Aus schuß schritte unternehme, die nach Auffassung einiger Ausschußmitglieder als Schlag gegen Japan aufgefaßt werden könnten.