 „Eine Warnung an Japan." Tokio, 18. Dezember. Einer Unterredung des Vertreters der Zeitung Asahi Schimbun in Washington mit Senator Vandenberg deckt die politischen Hintergründe auf, die zur Kündigung des amerikanisch-japanischen Handelsver trages führten. Vandenberg erklärte, daß die Kündigung eine „War nung für Japan" bedeuten solle. Die Kündigung sei erfolgt, um Washington jederzeit eine Ausfuhrsperre gegen Japan zu ermöglichen. Die Gesetzesvorlage über das Ex portembargo werde dem Kongreß vorgelegt werden, aber die Entscheidung Hänge von der künftigen Entwicklung ab. Zum Beispiel wünsche Amerika nicht, daß sich Japan Rußland anschließe. Wenn ein Nichtangriffspakt zwischen Japan und Rußland abgeschlossen würde, würde die Aus fuhrsperre gegenüber Japan Wohl sofort in Kraft gesetzt