 Soziale Gerechtigkeit im neuen Nationalspanien. Santander, 1. November. Der Gründer der spanischen Fremdenlegion, General Millan Astray, hielt vor mehreren tausend Zuhörern in Santander eine Rede, in der er das Wesen der sozialen Gerechtigkeit darlegte, die im neuen Spanien vornehmster Grundsatz sein soll. Millan Astray führte aus: „Wir werden nicht nur den Krieg, sondern auch den Frieden gewinnen. Wir lehnen den ungesunden Kapitalis mus ab, weil er selbstisch ist, und den Marxismus, weil er die Völker zersetzt und ihre geistigen Grundlagen vernichtet. „In dem neuen Staat soll der Arbeiter das zum Leben Notwendige finden und im späten Alter materieller Sorgen enthoben sein." Millan Astray versicherte den siegreichen Frontsoldaten, daß sie bei ihrer Heimkehr ein Spanien vorfänden, in dem soziale Gerechtigkeit herrsche. Diese Versicherung gab er im Namen General Francas. Das Blut, das in dieser nationalen Erhebung vergossen werde, flieste nicht umsonst, sondern aus ihm werde eine Volksgemeinschaft entstehen, in der die alten sozialen Vor urteile und Fehler keinen Platz mehr hätten.