 Die Regierung Jmredy vor dem Oberhaus. Budapest, 19. Mai. Die Regierung Fmredy stellte sich am Donnerstag dem Oberhaus vor. Der Ministerpräsident entwickelte dabei die allgemeinen Ideen und Ziele seiner Regierung. Die Regierung stehe auf nationaler Grundlage, ihre Politik werde eine Rechtspolitik sein. Wahre Rechtspolitik, über die gegenwärtig äußerst verworrene Begriffe herrschten, bedeute völkische Einheit und soziale Fürsorge, ferner Einklang zwischen der Freiheit des einzelnen und den Erfordernissen der Gemeinschaft. Die besondere Aufgabe des Oberhauses sei es, Vorkämpfer und Vertreter der Ideen der Anständig keit und Ehrlichkeit zu sein. - Unter stürmischem Beifall erklärte der.Ministerpräsident. es sei keine ungarische Eigenschaft, sich in unterirdischen Organisationen zu verkriechen. Da sich diese Unsitte einzu bürgern beginne, sei es Pflicht der Regierung, durch gesetz liche Maßnahmen dagegen einzuschreiten. Die beiden neuen Sicherheitsgesetze der Regierung zeigten, daß die Regie rung entschlossen sei, auf diesem Gebiet energisch vorzu gehen. - Der Ministerpräsident erklärte weiter, daß die aus wärtige Politik in der bisherigen Linie weiter geführt werde. Die Regierung mache sich ferner die in den letzten Wochen eingereichten Gesetze der Regierung von Daranyi in vollem Matze zu eigen und werde diese Gesetze mit vollster Ueberzeugung vertreten. Der Ministerpräsident teilte schließlich mit, daß die Regierung die Schaffung eines Ministeriums für Propaganda beschlossen habe, daß einer einheitlichen Pflege des öffentlichen Geistes dienen werde. Die Erklärung des Ministerpräsidenten wurde vom Oberhaus mit lebhaftem Beifall aufgenommen.