 Erste Werkpausensendung des Deutschen Rundfunks. München,. 27. Oktober. Unter dem Motto „Freude und Gemeinschaft" eröffnete der Deutsche Rundfunk am Diens tag gemeinsam mit der Deutschen Arbeitsfront und der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" im Reichsbahn ausbesserungswerk München-Zueimann die erste Werk pausensendung, die in Zukunft als ständige Einrich t u n g den: deutschen Arbeitsmann in allen Gauen während der Werkspausen das Kulturschaffen unserer Meister nahe bringen soll. Bor einer Belegschaft von 3OW Mann, die sich in der Montagehalle für Wagenbau eingefunden hatte, spielten das Große Orchester des Reichssenders München sowie das Mllnchener Tanzfunk-Orchester. Reichsamtsleiter Geiger vom Propagandaamt der Deutschen Arbeitsfront brachte in einer Ansprache zum Allsdruck, daß Deutschland nicht allein schöner geworden sei, sondern daß sich auch die Menschen ge ändert hätten. „Wir holen uns zu allen Stunden Kraft und Genugtuung aus unserer Arbeit und wollen, wenn die Maschinen stillstehen, die Schicksalsgemeinschaft der Arbeit fortsetzen als Die NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Treude" ist heute Gemeingut aller Schaffen den geworden. Sie trägt in sich die Verpflichtung, unauf hörlich für dls einmütige Zusammenstehen aller Arbeits menschen zu wirken. An der kulturellen Beseelung des Feier abends wird nun auch in Zukunft der Rundfunk entscheidend mitwirken." Reichssendeleiter Hadamovskl? stellte anschließend fest, daß das Verständnis für Kulturgüter nicht vom Kleid und nicht vom Stand abhängig sei. Unverdorbene gesunde Men schen seien die Voraussetzung allen Gedeihens geistiger Schöpfungen. Darum könne die deutsche Kultur auf die Teilnahme des deutschen Arbeiters und der deutschen Ar beiterin nicht verzichten. Wenn andere von Köpfen sprächen, so wiesen wir auf den Kopf unseres besten deutschen Arbei ters hin, auf unseren Zmhrer Adolf Hitler, der uns auch Wegweiser in aller Kulturarbeit sei.