 Neue Unverschämtheit der Sowjets. Rom, 8. September. Nachdem die Sowjets zuerst in einer Note an die italienische Regierung die dreiste Behaup tung aufgestellt hatten, daß italienische U-Boote im Mittel meer Handelsschiffe angegriffen hätten, und nachdem Mos kau die Unverfrorenheit besaß, diese Dreistigkeit in seiner Antwort auf die englische und französische Einladung zur Mittelmeerkonferenz zu wiederholen, haben die Sowjets jetzt mit einer weiteren Note an die italienische Regie rung ihrer Unverschämtheit, die nur eine Torpedierung der beabsichtigten 'Mittelmeerkonferenz bezwecken kann, die Krone aufgesetzt. Nach einer Moskauer Meldung der Taß ist nämlich der Sowjetbotschafter in Rom beaustragt worden, die italienische Antwort die bekanntlich in der sofortigen Zurückweisung der bolschewistischen Manöver bestanden hatte für „unbe friedigend" zu erklären und der italienischen Regierung mit zuteilen, daß Moskau seine „Beschuldigungen" aufrecht erhalte.