 Prager Trinksprüche. Prag, 22. März. Der tschechoslowakische Ministerpräsi dent Hodscha betonte nach einem Bericht des Prager Preßbüros in einem Trinkspruch anläßlich des Besuches des rumänischen Ministerpräsidenten Tatarescu, daß die Zu sammenarbeit der Staaten der Kleinen Entente sich bereits zur Funktion eines einheitlichen reaionalen Oraanismus mit einheitlichen Zielen und Methoden m der auswärtigen Politik und mit gemeinsamer Verantwortlichkeit gesteigert habe. Die Kleine Entente sei bereit, aktiv zum Ausbau der Zusammenarbeit der Donaustaaten beizutragen. Sie solle auf der breiten Grundlage der gegenseitigen und gemein samen Interessen erfolgen und werde weitere Möglichkeiten zum Aufbau „korrekter Beziehungen der intensiven Zusam menarbeit mit Italien und Deutschland" gewähren. „Wir sind überzeugt", sagte Hodscha, „daß die Bedeutung Mittel europas und seiner Stellung bald von allen richtig gewertet werden wird, die Wege zur Sicherung des Friedens zu suchen." Ministerpräsident Tatarescu betonte in seinem Trinkspruch besonders, daß sich die Kleine Entente ebenso nachdrücklich für den Irieden wie für die Unverletzlichkeit ihrer Gebiete einsetze.