 Millionenbeträge im Ausland deponiert. Eger, 17. September. Eine aufschlußreiche Ergänzung erfahren die Prager Meldungen über Vermögensverfchie bungen durch die Tatsache, daß zahlreiche Mitglieder der tschechischen Regierung und führende Parlamentarier ihr Vermögen ins Ausland, insbesondere in die Schweiz geschafft haben. Hierzu gehören der jetzige tschechische Eisenbahnminister Bechyne, der jetzige tschechische Justizminister Dr. Derer, ein Jude aus der Slowakei, und sein Vorgänger, der frühere Justizminister Dr. Meißner, ein marxisti scher tschechischer Jude. Meißner wurde besonders bekannt als Urheber des berüchtigten Volkssportprozesses, der im Jahre 1933 zum Verbot der Deutschen Nationalsozialistischen Arbeiterpartei in der Tschecho-Slowakei führte. Zu diesem Klüngel waschechter demokratischer „Idealisten" gehört auch Herr Dr. B e n e s ch, der zurzeit noch amtierende Staatspräsident der Tschecho Slowakei. Bei einer Prager Parlamentsberatung wurde dem damaligen Außenminister Benesch öffentlich nachgewiesen, daß er Millionen- Vermögen bei französischen Bankunternehmungen deponiert habe» Die tschechische Opposition hat damals auch festge stellt, daß Dr. Benesch dreierlei Normaleinkommen beziehe, und zwar Außenminister, als Abgeordneter des Prager Parlaments und als Professor der Prager Universi tät. Außerdem habe er sich noch andere Millioneneinkünfte zu verschaffen! gewußt.