 Breslauer Messe 1940 eröffnet. Breslau, 22. Mai. Während im Westen die deutschen Truppen den zerschmetternden Schlag gegen die feindlichen Heere führen, öffneten sich in Breslau die Tore der Bres lauerMesse 194 0m itLand maschinenmarkt, der ersten Messe im erweiterten und vergrößerten deutschen Ostraum. Im Mittelpunkt der Eröffnungsfeier im Breslauer Kon zerthaus stand eine Rede des Staatssekretärs Dr. Landfried, der die Grütze und Wünsche des Generalfeldmarschalls Göring, des Reichswirtschaftsministers und des Reichsernäh rungsministers überbrachte. Dr. Landfried betonte dann, daß der Warenaustausch zwischen Deutschland und den süd osteuropäischen Ländern, dessen Ausbau auch die Breslauer Messe diene, in den letzten fünf Jähren absolut und relativ eine Ausdehnung erfahren habe, die von vielen für unmög lich gehalten worden ist. Der Handelsverkehr zwischen der UdSSR und Deutsch land sei dank der zwischen beiden Ländern getätigten Ab kommen in reibungsloser, großzügiger Entwicklung be griffen, deren Bedeutung für beide Teile gar nicht hoch ge nug bewertet werden könne. Deutschland habe nie gezögert, senien Handelspartnern Produktionsmittel zu liefern, die geeignet sind, sie wirtschaftlich zu fördern und eine boden ständige Industrie aufzubauen. Deutschland suche den wirtschaftlichen Erfolg nicht in einseitigen Mehrgewinnen, sondern in der Pflege eines gegenseitigen Bedarfs und in der Erhaltung einer Lebens haltung, die Dauerabsatz und Dauerlieferungen verbürgen. Hierin bestehe der grundlegende Unterschied zwischen der Auffassung unserer westlichen Gegner, insbesondere Groß britanniens, und der deutschen Auffassung, wie dies Dr. Landfried an Hand von Beispielen und Zahlen eingehend belegte. Dabei ging der Staatssekretär auch aus die vergeb lichen Versuche der Engländer ein, der deutschen Wirtschaft im Südostraum Schwierigkeiten zu machen. Zum Schluß ging Dr. Landfried auf die Bedeutung der drei dem Osten zugewandten Messen ein und unterstrich, daß die Breslauer Messe im Begriff sei, sich nach Zusam menfassung des großen schlesischen Wirtschaftsraumes eine breitere eigene Grundlage zu verschaffen und die Ostländer mit den Ergebnissen ihrer weitzielenden Arbeit vertraut zu machen. Ein an die Eröffnung anschließender Rundgang durch die Messe vermittelte ein eindrucksvolles Bild von der gewalti gen inneren Kraft des großdeutschen Wirtschaftsorganismus auch in einer Zeit gewaltigster Kraftanstrengung. In der neune Staatenhalle hatten Ungarn, Jugoslawien, Rumänien, Bulgarien und die Türkei als die großen Handelspartner Deutschlands im südosteuropäischen Raum ihre repräsentativsten Stände aufgebaut, auf denen sie einen erschöpfenden Ueberblick über den vielgestaltigen Warenaustausch ihrer Länder mit Großdeutschland ver mitteln. Dazu kommen das Protektorat Böhmen-Mähren, die Slowakei und erstmals auch das Generalgou vernement für die besetzten polnischen Gebiete mit wir kungsvollen Schauen, die gleichfalls die enge Verpflechtung dieser Wirtschaftsgebiete mit Deutschland aufzeigen.