 Verarbeitung deutscher Zellwolle in Oesterreich. Wien, 17. Januar. Nach Wiener Zeitungsmeldungen soll die Zellwolle, die noch vor gar nicht so langer Zeit von einem Teil der Presse als „wertlose Erfindung" verhöhnt wurde, nunmehr auch in Oesterreich in steigendem Maße verwendet werden. Zahlreiche heimische Spinnereien sind auf die Ver arbeitung von Zellwolle umgestellt worden. Das Bundes heer hat mehrere hunderttausend Meter Zellstoffgewebe für Militärhemden bestellt. Die Zellwolle wird zum Teil aus Deutschland, zum Teil aus Italien eingeführt.