 Die Schwurstötte. Eine weihevolle Stimmung liegt über dem Königlichen Platz. Die Feuer der acht Opferschalen in den Ehrentempeln gießen ihr rötliches Licht auf die ehernen Sarkophage der 11l Blutzeugen der Bewegung. Ueber dem weiten Forum flattern die Banner des Dritten Reiches. Zwischen den Ehrentempeln erhebt sich eine rot verkleidete Rednertribüne mit Front zur Mittelstraße des Platzes. Bor den Partei bauten sind die Tribünen für die Ehrengäste errichtet. Längs den beiden Kunstausstellungsgebäuden und auf deren Freitreppen sind die Plätze freigehalten für die Bevölke rung, die schon lange vor Beginn des feierlichen Aktes Kopf an Kopf steht.