 Der nationale Heeresbericht vom Sonnabend. Salamanca, 9. Mai. Der nationale Heeresbericht vom Sonnabend meldet von der B i s c a y a - Front: Die Ope rationen am Bergmassiv Sollube wurden siegreich beendet, die restlichen Berggipfel besetzt und darüber hinaus mehrere andere Höhen genommen. Die nationalen Truppen be finden sich 5 vor Munguia. Erbeutet wurde eine Batterie, eine große Anzahl Handgranaten, Gewehre, Tele fondraht und mehrere taufend Uniformen. Der Gegner verlor viele Tote und Zählreiche Gefangene. Madrid-Front: Ein von Panzerwagen unterstütz ter Jnfanterieangriff wurde zurückgewiesen. Erbeutet wurde zahlreiches Kriegsmaterial. Von den Fronten von Aragon, Salamanca, Asturien, Avila und Soria ist nichts Neues zu melden. Andalusien: Drei feindliche Flugzeuge bombar dierten die offene Stadt Granada. Eine Frau, drei Kin der, zwei Männer wurden getötet, fünf Frauen und elf Männer verwundet. Anschließend an den Heeresbericht gab der nationale Sender Salamanca einen Aufruf des Generals Franco an die Bevölkerung des Baskenlandes be kannt, in dem die Basken wiederum zur Uebergabe auf gefordert werden; gleichzeitig wird in Aussicht gestellt, daß die baskischen Sonderrechte gewahrt blie ben. Die nationale Staatsführung wolle die Zerstörung des Baskenlandes wenn irgend möglich verhindern. Allen, die zu den Nationalen übergingen, werde Leben und Eigen tum verbürgt.