 Tie deutsche Abordnung für den Brüsseler Krebs-Kongreß. Berlin, 15. September. Der Reichs- und Preußische Minister des Innern hat den Geheimrat Professor Dr. Borst, München, zum Vorsitzenden des Reichsausschusses für Krebsbekämpfung und Leiter der amtlichen Vertre tung der deutschen Abordnung für den 2. internationalen Krebskongreß in Brüssel (20.-26. September 1936) be stellt. Die deutsche Abordnung setzt sich aus folgenden Herren zusammen: Auler, Berlin, Blohme, Berlin, Frik, Berlin, von Haberer, Köln, Holthusen, Hamburg, Sauerbruch, Berlin, Wintz, Erlangen.