 Das qualvolle Leben in britischen Konzentrationslagern. Jerusalem, 25. Juli. Die arabische Zeitung El Dschihad beschäftigt sich am Dienstag in ihrem Leitartikel mit der Lage der Häftlinge in den zahlreichen Konzentra tionslagern und fordert die Freilassung der Gefan genen, von denen sich viele schon seit Monaten, ja seit Jah ren in den Lagern befinden. Das Blatt schreibt u. a.: Der Kaufmann ist fern von seinem Geschäft, der Arbeiter von seiner Arbeit und der Bauer von seinem Boden. Dieser Zustand bedrückt nicht nur die Gefangenen schwer, sondern auch deren Angehörige. Man soll endlich die Freilassung dieser Tausende verwirk lichen, wenn nicht um ihretwillen, so doch der Angehörigen wegen, die sich in großer Not befinden. Besonders vom moralischen Standpunkt aus ist das Leben in diesen Konzentrationslagern schwer zu ertragen, und wir haben viele Briefe von Gefangenen erhalten, aus denen Schmerz und Qual sprechen. „Wie lange noch", so fragt die Zeitung, „müssen der Handel, das Handwerk und der Ackerbau brachliegen, wie lange noch sollen Tausende von Familien hungern? Jeder Bewohner Palästinas sieht das Leid, das aus den Mienen der Bevölkerung spricht."