 Ehemaliger Bolschewist über sowjetische Foltermethoden. Paris, 4. März. Der in einem Pariser Vorort lebende, 1934 aus der Sowjetunion entflohene, frühere Sowjetbe- Amte G. N. T.,. der die Nennung seines vollen Namens aus verständlichen Gründen, insbesondere im Hinblick auf die Fälle Miller, Kutjepoff u. a. nicht wünscht, hat vor einem geschlossenen Kreise Ausführungen über die Folterme thoden der Sowjets in ihren Gefängnissen gemacht, die ein bezeichnendes Gegenstück zu den am frühe ren Berliner sowjetrufsischen Botschafter K restins k i ver übten Foltern bilden. T. war als Sowjetbeamter zuerst in der Sowjetrepublik Tadschikistan, dann in Westsibirien, Kraßnojarsk und zuletzt in der Stadt Karakowskaja tätig. Er ist ehemaliger Matrose und lebt heute als Rentier in Paris. Er wird als sehr in telligenter und verschlagener Mann geschildert, der gerade aus diesem Grunde von den Sowjets mit vielen Vertrauens aufträgen betraut wurde. Nach seinem Mitteilungen gibt es in der Sowjetunion Klassifizierungen der Torturen. Am furcht barsten seien die in Sibiren geübten Methoden. Sie be ständen in abgefeimten Quälereien, die als eine Wissenschaft für sich angesprochen werden müßten und sowohl körperlich als auch seelisch wirkten. Ihre Folge sei immer zumindest Wahnsinn, wenn nicht der T o d. Die im westlichen Teil der Sowjetunion üblichen Folte rungen seien unmenschlich grob und plumpes Handwerk, für aber nicht so phantasievoll ausgeklügelt. Im Lubl janka-Gefängnis in Moskau allerdings würden die Foltern zumeist von Tataren, Chinesen und Mongolen voll zogen, denen jedes menschliche Empfinden fremd sei. In Sibirien seien es mongolische und tartarische Büttel, die in erster Linie als Folterer angestellt seien. Neben ihnen seien am erfindungsreichsten im Ausdenken von neuen Foltern „gewisse Genossen", die wegen ihrer.Ab stammung bei vielen unbeliebt seien. Sie hätten eine gründliche Kenntnis aller Funktionen des menschlichen Körpers, so daß sie in der Lage seien, durch deren Behinde rung Störungen zu verursachen, die zu den gräßlichsten Qualen führen. Beliebt feien ferner die Wasser foltern verschie denster Art. Die Gefangenen würden so angebunden, daß ans einer Oeffnung über ihrem Kopfe in bestimmten Zeit abständen Salzwasser aus sie herabtropse. Weiter gehöre dazu abwechselndes Begießen mit Eiswasser und kochendem Wasser und mit Säureflüssigkeiten, bis die Haut der Opfer in Fetzen herunterhänge. Ferner gebe es raffinierte Nagel-, Messer - und Nadelpein i g u n g e n, bei denen die Gefolterten unter entsetzlichen Schmerzen brüllend und halb wahnsinnig zu verbluten pflegten. Es kämen weiter hinzu die verschiedensten Feuerfol terungen, die nicht nur im Absengen der Haare, Durch brennen der Ohren und Anfügung von Brandwunden am ganzen Körper bestehen, sondern auch im Einflößen von brennendem Oel. Die grauenhafteste Form der Folterung habe T. im Grenz gefängnis von Blagowjeschtschensk an einem Ja paner erlebt: die sogenannte Rattenfolter. Zwei vor Hunger rasende Ratten wurden in Blumentöpfen dem Ge fangenen auf den Leib gebunden und dann durch das Loch des Blumentopfes mit glühenden Nadeln gepeinigt, so daß sie sich in die Därme des todgeweihten „Feindes des Arbei ter- und Bauern-Republiken" hineinfraßen.