 Schnp für die Chinesen in Japan. Tokio, 26. September. Die Polizei hat umfangreiche Schutzmaßnahmen für die in Japan lebenden ruhi gen Chinesen getroffen. Andererseits werden angesichts der gespannten Lage diejenigen Chinesen einer scharfen Beob achtung unterzogen, die mit China in enger Verbindung stehen und daher als Verbreiter von falschen Gerüchten in Frage kommen können. Die Gesamtzahl der Chinesen in Japan beträgt 16 000. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 