 Holland: „Berlin völlig ruhig". Amsterdam, 4. September. Die holländischen Blätter bringen lange Stimmungsberichte ihrer Korrespondenten aus Berlin, in denen hervorgehoben wird, daß in Deutsch land trotz der Ereignisse große Ruhe herrsche, sodaß eigentlich wenig zu merken sei. Handelsblad beschreibt die Menge, die in der Wilhelm straße vor der Reichskanzlei versammelt war, um den Augen blick zu erleben, in dem der Führer erscheinen sollte. Die dort verteilten Zeitungen seien von den Versammelten mit Interesse gelesen worden, doch habe gleichzeitig jedes Inter esse für die nahe gelegenen Gesandschaftsgebäude Englands, Frankreichs und Polens gefehlt. Benehmen der Ber liner sei völlig korrekt und ruhig gewesen. In seinem Leitartikel weist das „Handelsblad" besonders auf die schweren Fehler von Versailles hin. Damals seien Fehler begangen worden, an denen Europa bis heute kranke. Nur wenn diese Fehler in Zukunft vermieden werden kön nen, werde die Welt einmal einer glücklicheren Zukunft ent gegensehen.