 „Die niederländische Neutralitätspolitik". Berlin, 17. Februar. Auf Einladung der Gastvor lesungskommission der Berliner Universität sprach am Mittwoch der Direktor des Königlichen Hausarchivs im Haag. Prof. Dr. Ia pi kse, über die niederländische Neu tralitätspolitik in ihrer historischen Entwicklung. Prof. Härtung begrüßte den holländischen Gast im Auftrage des Rektors und hob dabei hervor, daß Professor Japikse als mannhafter Vorkämpfer gegen die Kriegsschuld lüge ausgetreten set. Nach dem Vortrag, der starken Beisall fand, veranstaltete die Nordische Gesellschaft im Hotel Adlon einen Empfang, an dem eine Reihe Professoren der Berliner Universität sowie die der niederländisch-deutschen Arbeit verbundenen Kreise teilnahmen.