 Vereinigung der 3. und 4. Internationale. Rotterdam, 15. Juli. Wie jetzt bekannt wird, hat in Breda am vergangenen Sonntag eine zweite kommunistische Geheimversammlung stattgefunden, die bis etwa 2 Uhr nachts dauerte. Es steht fest, daß beide Geheimversammlungen in Bre da sowohl von Anhängern der 1. (Trotzkistischen) als auch der 3. (Moskauer) Internationale besucht waren und daß das Hauptziel der Zusammenkünfte die Schaffung einer kom munistischen Einheitsfront ist. Die Belange der 3. (Mos kauer) Internationale wurden in Breda durch den Agenten Dimitroff und einen gebürtigen Holländer Morriens vertreten, der die Sowjetbürgerschaft erworben hat. Mor riens befindet sich seit Mai 1936 mit einem ordnungs mäßigen Visum in Belgien und bereist von dort aus Hol land. Die starke Ausbreitung der 4. (Trotzkistischen) Inter nationale hat in letzter Zeit, besonders als bekannt wurde, daß die Trotzkisten über nicht unbedeutende Geldmittel ver fügen, in Moskau starke Beunruhigung ausgelöst, und man versucht durch Kauf der einflußreichen Anhänger der 1. Internationale deren Stellung zu schwächen. Dies ge lang bei Meisler, dem finanziellen Leiter der 1. Inter nationale, bei Henriot und Martens, den führenden Trotzkisten Belgiens, und einer Reihe anderer Landes leiter der trotzkistischen Internationale. Diese Aktion wurde durch Bucharin, der seinerzeit ebenso wie Trotzki eine Oppositionsstellung gegen Stalin einnahm, mittler weile aber wiederholt im Kreml Abbitte geleistet hat, durchs geführt. Bucharin selbst hat sich zur Vorbereitung der Ge heimkonferenz in Breda vor einiger Zeit in Rotterdam auf gehalten. Er und Dimitrosf sind als zu diesem Zweck be sonders geeignet vom Kreml beauftragt, die kommunistische Einheitsfront wiederherzustellen. Im Zusammenhang mit diesen Vereinigungsbestre bungen wurde in Amsterdam die „Internationale kommunistische Liga" gegründet. Die Richtlinien, die in Breda den Vertretern der beiden kommunistischen Flügel gegeben wurden, lauten: 1. Besetzung der Fabriken durch Streikende, 2. Widerstand gegen die Staatsgewalt, 3. Kommunistische Zellenbildung in den Betrieben, 4. Bewaffnung der Kommunisten. In den Zusammenkünften in Breda haben außer hollän dischen, belgischen und französischen Kommunisten auch Ver treter aus Oesterreich, Bulgarien, der Tschechoslowakei und der Schweiz teilgenommen. Die Reise dieser Kommunisten nach Breda wurde «aus Mitteln der „Roten Hilfe" bestritten und Vertreter der Roten Hilfe waren beim illegalen Grenz übertritt dieser Leute behilflich. Man wird annehmen können, daß die jetzt erfolgte Ver einigung der 3. und 4. Internationale nach außen hin nicht hervortreten wird. Es ist aus taktischen Gründen für Mos kau sehr viel vorteilhafter, die Welt in dem Glauben zu lassen, daß sich die Trotzki-Jnternationale im Gegensatz zur Stalinschen Komintern befinde. Moskau dürfte sich, wie das in Breda der Fall war, seiner Drahtzieher Bucharin und Dimitroff bedienen, um bei der 4. Internationale seinen Willen durchzusetzen.