 Störenfriede in Mexiko unerwünscht. Mexiko, 14. Januar. In der mexikanischen Oeffentlichkeit werden immer mehr Stimmen laut gegen die Erteilung der Einwanderungserlaubnis für eine größere Anzahl ehemali ger Angehöriger der rotspanischen Internationalen Briga den. Wie es heißt, hatten ungefähr 1209 Ausländer, die den Internationalen Brigaden angehört hatten, den Wunsch, nach Mexiko zu kommen, um sich dort anzusiedeln. Die mexikanische nationalistische Vereinigung „Asocia cion Nacionalista" hat eine Eingabe an das Außenministe rium und an das Kriegsministerium gerichtet, wobei gefor dert wird, gegen die Erteilung der Einwanderungserlaub nis auszutreten, da die Einwanderungslustigen ein Element darstellten, das keinen Vorteil bringen, sondern nur eine Quelle auslösender und zersetzender Tendenzen sein würde, während das Volk von Mexiko Frieden, Gerechtigkeit und den Aufbau des Vaterlandes wünsche, nicht aber eine Zer störung der Heimat.