 Wiederum Regierungskrise in Syrien. Beirut, 15. März. Wie ausDamaskus berichtet wird, ist die syrische Regierung .Zurückgetreten. Der Minister präsident des Zurückgetretenen Kabinetts hat chch bereit er klärt, die laufenden Geschäfte bis zur Bildung einer neuen Regierung auszuführen. In Damaskus war es erneut zu Kundgebungen nationaler Kreise gekommen, die auf das Kabinett einen Druck ausgeübt hatten, der es vor die Entscheidung stellte., entweder von Frankreich eine unverzügliche Rege lung der unerledigt gebliebenen Probleme zu erlangen oder zu demissionieren. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfy Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 