 „Frohe Heimkehr aus dem Wunderland des Schaffens". Wien, 31. März. Zehntausend Arbeitskameraden und Arbeitslose, die auf Einladung der Deutschen Arbeitsfront als erste mit KdF.-Zügen ins Reich fuhren, kehren jetzt nach Wien- zurück. Das Neuigkeitsweltblatt veröffentlicht aus diesem An laß einen „Frohe Heimkehr dem Wunderland des Schaffens!" überschriebenen Erlebnisbericht eines Fahrtteil-- nehmers. „Was man im Reiche zu sehen bekam", heißt es darin, „übertraf selbst die kühnsten Träume. Die Wiener Arbeiter glaubten ihren eigenen Augen nicht, als -sie keine Fndustrie ruinen ringsum antrafen, sondern überall rauchende Schlote, und arbeitende Betriebe. Bei Werkbesichtigungen überzeugten