 Tagung des Reichsheimstättenamtes der DAF. Berlin, 9. Juli. Am 9. Juli begann in Stuttgart die Tagung der Planberater des Reichsheimstättenamtes der Deutschen Arbeitsfront, die deshalb im Augenblick von Bedeutung ist, weil gerade jetzt die Vorbereitungen zur Durchführung des großen deutschen Siedlungswerkes in ihr entscheidendes Stadium treten. Bei der Festsitzung im Kunstgebäude zu Stuttgart sprach zunächst der stellvertretende Gauleiter des Gaues Württemberg, Schmidt, der hervorhob, daß die württem bergische Wirtschaft sich beispielgebend aus dem Gebiet der Planung und Siedlung erwiesen habe. In Württemberg habe sich auch die Partei immer besonders für die Arbeiten des Reichsheimstättenamtes eingesetzt. Dann ergriff der Leiter des Reichsheimstättenamtes, der Siedlungsbeaustragte im Stabe des Stellvertreters des Führers, Dr. Ludowici, das Wort. Er betonte, für das neue Siedlungswerk gelten die Grundsätze, daß es keinen Gegensätze zwischen Land und Stadt mehr gebe. Nur eine Lebensgemeinschaft könne einer Siedlung Form geben. So müsse auch heute in einer Siedlung der politischen Ge meinschaft, der wirtschaftlichen Struktur und der sozialen Struktur Ausdruck verliehen werden. Die Siedlung müsse weiterhin nach dem Gesetz der Bodenständigkeit entstehen. Bodenständigkeit bedeute die Gestaltung nach den Erforder nissen der einzelnen deutschen Landschaft. „In der Sied lungsplanung gewinnen wir für die weitere Aufbauarbeit die Erkenntnis, daß wir für die Volksgemeinschaft Gemein schaftsräume zu gestalten haben und daß sich um diese Ge meinschaftsräume die Planungselemente, d. h. Siedler stellen, Eigenheime, Reihenhäuser, öffentliche Anlagen und Bauten, Verkehrsstraßen in zweckmäßiger Weise ordnen müssen." Zum Abschluß der Festsitzung sprach Ministerialrat Pro fessor Dr. Schmidt vom Reichsarbeitsministerium über den Weg zur deutschen Siedlung. Die Bauten der Völker seien völkisch bestimmt und der Weg der deutschen Siedlung gehe über deutsche Bausormen und deutsche Baustoffe.