 Neuer Fünfjahresplan der Gottlosigkeit in der Sowjetunion. Warschau, 29. Juni. Nach einer Meldung aus Mos kau bereiten die Sowjets einen neuen vernichtenden Schlag gegen die Religion vor. Angeblich auf Wunsch der ört lichen Sowjets hat das Jnnenkommissariat sich entschlossen, im Rahmen des dritten Fünfjahresplan es alle noch vorhandenen Kirchen zu sch I ieße n. Die Mehrzahl der Kirchengebäude soll abgetragen und nur ein kleiner Rest profanen Zwecken zugeführt, d. h. in Klubs, Kinos usw., verwandelt werden. Die Vernichtung der noch übrig gebliebenen Kirchen soll aus Gründen der „Sicherheit" geschehen. Eine alleinige Ausnahme sollen nur wenige Gotteshäuser bilden, gegen deren Zerstörung sich die Sowjetregierung gewandt hat, da sie einen besonders großen geschichtlichen Wert haben oder als archi tektonische Denkmäler dienen, die mit Rücksicht auf den Fremdenverkehr erhalten bleiben sollen. Von der neuen Zerstörungswut sind betroffen 2900 Kirchen, 63 Klöster usw. Zu gleicher Zeit wird aus Wladiwostok berichtet, daß soeben die letzte russische Kirche Wladiwostoks (früher Episkopatsresidenz) geschlossen wurde. Das Inventar wur de dem Vollzugsausschuß des Fernen Ostens übergeben.