 Gegen die Pressung von Jrländern in die englische Armee. Berlin, 19. Januar. Die Stimmen der von England heute noch gegen ihren Willen unterdrückten kleinen Völker sind nicht zum Schweigen zu bringen; sie erheben sich immer wieder und strafen die englische Anmaßung, diesen Krieg als Vorkämpfer der Freiheit der schwachen Nationen zu führen, stets aufs neue Lügen. So liegt wiederum eine Entschließung aus Irland vor, die sich mittelbar gegen die Pressung junger Jrländer aus den abgetrennten Nordprovinzen in die englische Armee und ' ihre erzwungene Teilnahme an dem Krieg für die englischen Interessen richtet. Die Meldung findet sich in der Jrish Preß und lautet: „Belfaster Arbeiter protestieren gegen die Teilung". „Die Sozialistische Partei der 6 nordirischen Grafschaften nahm aus einer Jahresversammlung in der Labour Hall, Belfast, eine Entschließung an, in der sie es ablehnte, irgend einem Parlament, einer Versammlung oder Gruppe außer unter Zustimmung des irischen Volkes das Recht Nr. 68