 Adlerschild für Erwin Guido Kolbenheyer. München, 39. Dezember. Der Führer und Reichs kanzler hat dem Schriftsteller Dr. Phil. Dr. med. h. c. Erwin Guido Kolbenheyer in Solln bei München an läßlich seines 69. Geburtstages den Adlerschild des Deutschen Reiches mit der Widmung „Dem deutschen .Dichter" verliehen. In Solln, dem kürzlich in die Hauptstadt der Bewegung eingemeindeten Villenvorort im Isartal, beging am Frei tag der große deutsche Dichter deutschen Schicksals Erwin Guido Kolbenheyer seinen 69. Geburtstag. In drei Jahrzehnten fruchtbarsten Schafsens war der in Budapest geborene Jubilar, dessen Jugendheimat das Sudetenland war, der im historischen Roman unerreichte Gestalter volkhafter Dichtung im wahrsten Sinne unserer Zeit und damit ein Glied der wunderbaren Kräfte, die das Dritte Reich aufbauten. Dem Jubilar haben sich an seinem Ehrentag die Gedanken und Glückwünsche des ganzen Deutschlands zugewandt. Die Geburtstagsgrüße von Reichsleiter Rosenberg überbrachte der Leiter des Amtes Schrifttumspflege, Reichs amtsleiter Dr. Hagemeyer. Reichsleiter Rosenberg hat gleichzeitig an den Dichter folgendes Telegramm gerichtet: „Anläßlich Ihres 69. Geburtstages und der damit ver bundenen Ehrung spreche ich Ihnen meine herzlichsten Glückwünsche aus. Ihr Alfred Rosenberg." Gauhauptstellenleiter Schrott überreichte die Glück wünsche des Landeskulturwalters, des stellvertretenden Gauleiters Rivvold Zum Ehrentag des Dichters sind eine Fülle von Glück wünschen, Geschenken und Blumen eingetroffen. So gra tulierten auch Ministerpräsident Siehert und Staats sekretär Dr. Boepple. Der Oberbürgermeister der Hauptstadt der Bewegung, Reichsleiter Fiehler, sandte mit seinen Glückwünschen eine Ehrengabe. Die Sudeten deutsche Kulturgemeinschaft übermittelte dem „hohen Meister 'deutscher Dichtkunst" eine Bronzeplakette. Glückwünsche kamen weiter von den Oberbürgermeistern von Franfurt a. M. und Stuttgart, von Universitäten und Wissenschaftlern, so von Geheimrat Plank-Berlin, aus dem literarischen Deutschland, aus Verlegerkreisen und den verschiedensten Kreisen.