 U // „Lavoro zur Militärbesprechung in Innsbruck. Rom, K. Npril. „Englands antideutsche Politik" lautet das Thema der römischen Donnerstagabendblätter, die über einstimmend die von Chamberlain ausgehende Einkrei sung s p o I i t i k schärfstens verurteilen und die S o lidarität der Achse unterstreichen. In großer Aufmachung wird dabei auch unter Wieder gabe von Bildern des Generalobersten Keitel und des Generals Pariani auf die deutsch-italienischen militä rischen Besprechungen in Innsbruck hingewie sen, die, wie der Berliner Vertreter des Lavoro Fascista her vorhebt, keines Kommentars bedürften, da sie für sich selbst sprechen und im übrigen auch keineswegs überraschen dürf ten, „da die vollkommene Solidarität der Achse in allen Sektoren bereits seit langem die Norm des Vorgehens der beiden Länder darstellt." EnglandsTaktik 'sei es stets gewesen, mit frem der Hilfe einen Gegner niederzuringen, um dann seinen ehemaligen Waffengenfährten Zu befehden. Auf Grund dieser Lehren sei es klar, daß Deutschland sich nicht ruhig diese neue Einkreisung gefallen lasse und, in der Gewißheit, daß der Schlag in vollkommener Gemeinschaft mit Italien beizeiten pariert werde, die Ver antwortlichkeiten aufzeige, die auf den Demokratien und vor allem auf London lasten, das keinen Tag verstreichen lasse, ohne die Welt durch Falschmeldungen und dunkle Manöver in Aufregung zu versetzen. Umso zeitgemäßer sei die deutliche Mahnung der deutsch italienischen Militärbesprechungen, die die eindeutige und unbeugsame Zielsetzung der Achse beweisen.