 Die ungarische Presse Zur Berliner Truppenschau. Budapest, 26. August. Die große Truppenparade zu Ehren des ungarischen Staatsoberhauptes, die von den Blättern als die größte Parade der deutschen Wehrmacht in der Nachkriegszeit bezeichnet wird, steht im Mittelpunkt der Berliner Berichte. Bis in alle Einzelheiten schildern tue Blätter den Vorbeimarsch der Truppen vor dem Führer und seinem hohen Gast. » Pester Lloyd schreibt: „Die großartige Truppenparade vermittelte von der Wehrfähigkeit des deutschen Landheeres und der motorisierten Einheiten einen ebenso gewaltigen Eindruck wie die großartige Schau der deutschen Flotte in Kiel. „Dieser herrliche Tag des Reichsverwesers in Berlin ist in der gleichen herzlichen Atmosphäre der deutsch-ungari schen Freundschaft verlaufen, die für die ganze Zeit des Besuches kennzeichnend war. Es galt eben nicht, neue Brücken zu schlagen, neue Verbindungen von Volk zu Volk zu finden, sondern einer Schicksalsgemeinschaft Ausdruck zu verleihen, von der viele beredte Blätter der ruhmreichen Geschichte der beiden Völker Zeugnis ablegen." Das Regierungsblatt Függetleuseg schreibt zu der Truppenparade: „Wer diesen beispiellosen einzigartigen Anblick deutscher Kraft miterlebt hat, wird sich niemals seiner Wirkung ent ziehen könne. Bei der Truppenparade zu Ehren des unga rischen Reichsverwesers hat der Freund dem Freunde seine grostartigsten Schöpfungen als Unterpfang des euro päischen Friedens gezeigt. „Das Ungarntum zollt dieser großartigsten und vollendetsten Äeußerung deutscher Genialität und deutscher Kraft aufrichtigste Bewunderung."