 Maßnahmen zum Schutze der litauischen Neutralität. Kowno, 30. August. Obwohl Litauen angesichts der augenblicklichen ernsten internationalen Spannung fest ent schlossen ist, neutral zu bleiben, werden, wie auch in anderen neutralen Ländern, vorsorgliche militärische Verteidi gungs -Maßnahmen getroffen. Außer der Einberufung einer gewissen Anzahl von Re servisten zu den jährlichen Hebungen, die bereits lange vor her beschlossen worden war, werden in beschränkter Anzahl noch weitere Reservisten einberufen.