 Auslandsorganisation der NSDAP tagt in Stuttgart. Stuttgart, 19. September. Wie wir erfahren, wird die Auslandsorganisation der NSDAP, die von ihr alljährlich veranstaltete Reichstagung künftig in Stuttgart, der Stadt der Auslandsdeutschen, abhalten. Damit findet die Verbun denheit der Auslandsorganisation der NSDAP, und der Auslandsdeutschen mit der schwäbischen Hauptstadt und gleichzeitig auch die von Gauleiter Bohle bei der Eröff nung des „Ehrenmals der deutschen Leistung im Auslande" übernommene Ehrenpatenschaft über die Stadt der Aus landsdeutschen ihren sinnfälligen Ausdruck.