 Brasilianischer Meisterdirigent kommt nach Berlin. Rio de Janeiro, 11. März. Botschafter Dr. Arthur S ch m i d t - E l s k o p empfing am Donnerstag in Gegen wart von Vertretern des „Instituts Teuto-Brasileiro de Alta Cultura" und des Deutschen Kunst- und Musikvereins in Rio de Janeiro den brasilianischen Meisterdirigenten Fran cisco Miglione und übermittelte ihm die Einladung des Berliner Philharmonischen Orchesters, im Mai zwei Kon zerte des Orchesters in Berlin zu dirigieren. Francisco Miglione nahm die Einladung an.. Die brasilianische Presse würdigt die Einladung als ein Zeichen der engen Verbin dung des Kunstschaffens in Deutschland und in Brasilien.