 Die norwegische Regierung und Trotzki. Oslo, 17. August. Der norwegische Außenminister Koht erklärte der Presse, daß nach Ansicht der norwegischen gierung die agitatorische Tätigkeit Trotzkis keine Propa ganda gegen eine Norwegen befreundete Macht darstelle. Diese Auffassung wird in der bürgerlichen Presse Nor wegens mit einigem Erstaunen aufgenommen. Aften posten gibt diesem Erstaunen Ausdruck. Das Blatt schreibt: „Das ist eine recht anfechtbare Erklärung. Herrn Trotzkis Propagandaartikel sind gegen alle derzeitigen Re gierungen und gegen das derzeitige Regierungssystem in allen Ländern gerichtet: also sind sie auch gerichtet gegen dle befreundeten Staaten." Neuer Anschlag auf den Zug Jaffa —Lydda. Jerusalem, 17. August. Auf den Zug Jaffa —Tel Aviv — Lydda wurde am Montag morgen ein neuer Anschlag ver übt. Fast an derselben Stelle, an der am Sonntag die Bombe geworfen wurde, wurden auf den Zug Schüsse ab gegeben. Eine Person wurde getötet, fünf Personen ver wundet. Unter den Verletzten befindet sich ein britischer Soldat.