 Um die Judengesetzgebung in Ungarn. Budapest, 23. April. Die Behandlung des ludenge setzes vor den Vereinigten Ausschüssen des Abgeordneten hauses wurde in der ersten Sitzung bis in die späten Abend stunden fortgeführt. Die überwiegende Mehrheit der Abge ordneten nahm die Vorlage der Regierung mit geringen Vorbehalten an. Ein großer Teil der Vertreter der christ lichen Rechtsparteien sprach sich für eine Verschärfung der geplanten Judengesetze aus und forderte die Klarstellung des Begriffes Jude in der Form der gesetzlichen Festlegung des Judentums als Rasse. Vier Abgeordnete der Vereinigten Christlichen Partei betonten die' Notwendigkeit der Erweiterung des Judenge setzes und bezeichneten die Gesetzesvorlage als einen ersten Schritt der Regierung, dem baldigst weiters folgen müßten. Der Führer der Vereinigten Christlichen Partei, Dr. Cs i l l e r y, lehnte die Vorlage ab, da er sie als unzureiche n d erachte, und unterbreitete dem Hause einen Antrag, der die Forderung enthält, den Prozentsatz der Beteiligung des Judentums an allen Interessenvertretungen, der Kammer und in allen Betrieben.entgegen dem Vorschlage der Regie rung von 20 v. H. aus S v. H. herabzusetzen, was der tat sächlichen Verhältniszisser des ungarischen Judentums ent fprecheu würde. Die größte Oppositionspartei, die Unabhängige Klein landwirtepartei, nahm nach einem Beschluß an den Erörte rungen des Ausschusses über das Judengesetz nicht tell. Der Führer der Kleinlandwirtepartei, von Eckha r d t, gedenkt, erst während der Generalaussprache im Abgeordnetenhaus zum Judengesetz der Regierung Stellung, Zu nehmen. Zu der eindeutigen Stellungnahme der Abgeordneten der Vereinigten Christlichen Partei bemerkt ~ der jüdische Pester Lloyd, diese Abgeordneten forderten „so harte und unmenschliche Maßnahmen" gegen das Judentum, daß „ihre Gesinnung kaum noch als christlich bezeichnet werden" könne.