 Die Zustände bei der tschechischen Donauschiffahrts-AG. Prag, 29. August. Nach dem Vorbild der Republik geht auch die Tschecho-Slowakische Donauschiffahrts-AG., die Frachtgutverkehr auf der Donau von Regensburg bis Galatz betreibt, mit aller Brutalität gegen das Deutschtum in ihrem Betriebe vor. In der Gesellschaft, die naturgemäß auch von der sude tendeutschen Industrie mit Aufträgen bedacht wird, befinden sich die Sudetendeutschen in verschwindender Minderzahl. Ihr Anteil macht etwa 5 v. H. der gesamten Belegschaft aus. Unter den Mitgliedern des Nerwaltungsrates der AG. befindet sich bezeichnenderweise nicht ein einziger Deutscher. Die erst kürzlich erfolgte Entlassung, zweier deutscher Kapi täne und eines Steuermannes zeigt, wie die Entwicklung hier weiter fortgesetzt werden soll. Kennzeichnend ist ein Erlaß der Gesellschaft an ihre deut schen und ungarischen Angestellten, in dem auf die Notwen digkeit hingewiesen wird, ihre Kinder in tschechische Schulen zu schicken. Zur Ueberpüfung hätten die Angestellten der Gesellschaft Mitteilung zu machen, welche Schule von ihren Kindern besucht werde. Die Direktion werde die Folgerun gen gegen jene ziehen, die diesen Hinweis nicht beachteten. Für die Sudetendeutschen hat der Abgeordnete Kundt so fort eine Interpellation an die Regierung gerichtet und sie aufgefordert, die zweitrangige Behandlung des Deutsch tums in der Gesellschaft rückgängig zu machen.