 Moralische Folge der „Säuberungen". Moskau, 4. Januar. Am Mittwoch wurde von den bol schewistischen Machthabern eine Verordnung veröffentlicht, die diesmal die Einführung eines neuen Fahneneid es für die rote Armee und die Flotte betrifft. Man dürfte in der Annahme nicht fehlgehen, daß diese Neueinführung iu unmittelbarem Zusammenhang mit den moralischen Folge erscheinungen der umfangreichen „Säuberungen" steht, die im Laufe der letzten Jahre auch, in der Sowjetarmee durch geführt wurden. Als wichtigste und bezeichnendste Neuerung kann hierbei die künftige Form der Eidesleistung angesehen werden, die fordert, daß jeder Heeresangehörige den Eid einzeln ablegen und sogar mit eigenhändiger Unterschrift be kräftigen muß. Die Sowjetpresse begrüßt diesen Schritt, der „die Fvl gen etwaiger verräterischer Handlungen unauslöschlich ein prägen" werde, und ergeht sich dann weiterhin in genugsam bekannten Betrachtungen, daß die rote Armee, im Unter schied zu allen anderen Heeren der Welt, „im Geiste des Internationalismus und der Einheit der Inter essen der Proletarier aller Länder" erzogen werde.