 Der spanische Botschafter in London zurückgetreten. London, 28. August. Dem Beispiel zahlreicher diplo matischer Vertreter Spaniens im Auslande folgend ist nun mehr auch der Londoner spanische Botschafter Lopez Olivan von seinem Posten zurückgetreten. Lopez Olivan, früher spanischer Gesandter in Bern, hatte erst vor etwa sieben Wochen seinen Londoner Posten angetreten, und dem englischen König kurz vor dem Ausbruch des spanischen Bürgerkrieges am 14. Juli sein Beglaubigungsschreiben überreicht. Der zurückgetretene Botschafter wird als einer der füh renden Köpfe im spanischen diplomatischen Dienst betrachtet. Er war seinerzeit Generaldirektor der Marokko-Verwaltung in Madrid und Vertreter Spaniens auf der Weltwirtschafts konferenz und beim Völkerbund. Andere Mitglieder der Londoner spanischen Botschaft sind bekanntlich schon früher zurückgetreten. Weitere Mitglieder haben ihren Rücktritt angekündigt.