 Polizei vor den Warschauer Hochschulen. Marschau, -4. November. Im Zusammenhang mit der Teiles der Warschauer Universität durch Mitglieder der Studenten-Hilfsorganisationen zur Durch sehung verschiedener Forderungen ordnete der Kultus minister Professor Swiento s l a w s k i die Ein ? ? der Vorlesungen und Uebungen an sämt lichen Hochschulen der polnischen Hauptstadt bis auf Wider ruf an. starke mit Karabinern ausgerüstete Polizeiabteilungen vor der Universität, der Technischen Hochschule, der Handels hochschule und der Landwirtschaftlichen Hochschule verweh ren den Studenten den Zutritt zu den Hochschulaebäud^u.