 „Italien schützt seine Rechte mit 1k Millionen Bajonetten". Mailand, 28. März. Tie norditalienische Presse kommen tiert die Rede Mussolinis als politischen Faktor von aller erster Ordnung weiter sehr eingehend. Popolo d'Jtalia schreibt, Italien sei heute die Macht, von der der Lauf der Dinge abhängen könne. Wenn Rom auch nicht an einen dauernden Frieden glaube, so halte es eine lange Friedensperiode zur Rettung der europäischen Zivi lisation doch für notwendig. Italien werde aber keine Ini tiative ergreifen, solange nicht seine heiligen Rechte aner kannt seien. , Die Achse habe in Europa eine klare Demarkationslinie vom Rhein zu den Alpen gezogen, die den Demo-Plutokra tien den Weg nach dem Osten versperre. Oestlich dieser Linie habe das Versailler System keine Machch mehr. Wenn die demo-Plutokratischen Versuche, eine Koalition gegen die auto ritären Staaten zu schaffen, Erfolg haben sollten, dann wür den diese Staaten an- allen Punkten der Erdkugel zur Ver teidigung und Zum Gegenangriff übergehen. Italien werde seine 100 und mehr Divisionen ungeheuer stark bewaffnen. Es sei zwecklos, wenn die Demo-Plutokratien auf die Karte der Rüstungen setzten. Die Rechte Italiens würden durch 10 Millionen Bajonette geschützt. Der Corriere della Sera betont, daß die Rede keine Brücken einreiße, keine Drohungen enthalte und kein Ultimatum darstelle, wie eine höchst naive ausländische Zeitung fürchten zu müssen glaubte. Sie sei vielmehr eine konkrete Dar legung der noch offenen Fragen gewesen, eine Aufzählung der Probleme, deren Lösung man niemals finden werde, wenn man nicht den moralischen-und materiellen Interessen des neuen imperialen Italien gerecht werde. Man könne feststellen, daß die Mauer von Vorurteilen, Haß und Eifersucht, die zwischen dem faschistischen Italien, und gewissen anderen Ländern bestehe, noch immer einen klaren und realen Blick für die Wirklichkeit verhindere. Wenn die Franzosen klug wären, dann müßten sie verstehen, daß eine aufrichtige italienisch-französische Entspannung im Rahmen der Freundschaften auf beiden Seiten einen aus gezeichneten Faktor des allgemeinen Friedens darstellen würde. Zu den drei territorialen Forderungen Italiens und dem Aufatmen mehrerer französischer Blätter, daß wenigstens nicht auch die Worte „Nizza" und „Korsika" gefallen seien, erklärt das Blatt, die jetzigen Forderungen Italiens be schränkten sich auf das.koloniale Gebiet und nähmen den