 „Echo de Paris" meldet neuen roten Massenmord in Madrid. Paris, 17. Oktober. Echo de Paris veröffentlicht folgende Meldung: Verschiedene Persönlichkeiten, die in den letzten Tagen aus Madrid entkommen konnten, versichern, daß am Mon tag, den 12. Oktober, dem Jahrestage des Festes der Nasse, Mitglieder der kommunistischen Jugend in der Casa del Campo und im Hochschulviertel in Madrid 300 Personen er schossen haben. Sie hätten ihre Veerbrechen damit zu recht fertigen versucht, daß die Hingerichteten Faschisten seien, die in der Nationalbibliothek im Einvernehmen mit den Trup pen Francas einen Anschlag gegen die Regierung vorbereiten wollten.