Zweite Morgen-Ausgabe. deutsches Nachrichtenbüro am Nollendorfplatz, im Deutschen Opernhans, in der Volks bühne, im Metropol-Theater, im Theater des Volkes, ferner in München, Köln, Bochum, Osnabrück, Liegnitz, Greifs wald und auch in Wien im Volkstheater und im Raimund- Theater durchgeführt worden seien. Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) Er erwähnte die Gründung von bisher 39 Wanderbüh nen mit insgesamt 57 Ensembles, mit denen die theater losen Städte bespielt werden. K. Jahrg. 1939 Berlin, Dienstag, 6- Juni Nr. 872