 Bolschewistenfreiwillige als Kanonenfutter. Salamanca, 8. Januar. Bei dem siegreichen Vormarsch der nationalen Truppen in den Provinzen Cordoba und Jaen wurde eine 300 Mann starke Abteilung der soge nannten „Internationalen Brigade", die aus Älbacete zur Verstärkung gekommen war, vollständig aufgerieben. Bei einem Gefallenen, namens Otto Fuchs, einem aus Basel stammenden schweizerischen Kommunisten, wurden Tage bücher gefunden. Der Vertreter des DNB hatte Gelegen heit, in diese Tagebücher Einblick zu nehmen und festzu stellen, daß sie Ausschuß geben über die Waffenhilfe des internationalen Kommunismus für das rote Spanien und über die gewissenlose Art, wie die durch die Moskauer Agi tation verhetzten Kommunisten aus aller Herren Länder in Spanien eingesetzt werden. Fuchs hat Aufzeichnungen gemacht, wie er über Perpig nan nach Barcelona und von dort nach Älbacete gekommen ist. Älbacete sei der „Sammelplatz" für die Internatio nale Brigade. Fuchs, der dort am 10. Dezember einge troffen war, schreibt, daß 4000 bis 6000 Mann der Inter nationalen Brigade in den Kasernen von Älbacete lagen, und fährt wörtlich fort: „Ich darf, ohne zu übertreiben, ruhig sagen, daß fast alltäglich aus Perpignan und anderen Plätzen des Auslandes 200 Männer jeden Alters ankommen. Geübte Augen finden unter ihnen sofort die Abenteurer heraus. Man sieht gut Angezogene, aber auch in Fetzen und Tücher gehüllte Gestalten." Die „Internationale Brigade" nennt Fuchs an anderer Stelle seiner Aufzeichnungen eine Meute und begründet das mit der Feststellung, daß es sich um eine aus zweifelhaften Gestalten zusammengewürfelte Gesellschaft handele. Er schildert die militärische Ausbildung dieser Meute und schreibt: „Heute haben wir den 20. Dezember. In vier Tagen ist Weihnachten. Dann werden wir nicht mehr in Älbacete sein. Ab heute sind wir marschbereit und erwarten jeden Augenblick den Befehl, an die Front zu rücken." Hieraus ist ersichtlich, daß die Ausbildungszeit keine 14 Tage dauerte, daß also die von den Moskauer Ratten fängern angeführten Kommunisten und internationalen Abenteurer von den Roten nach einer völlig ungenügenden Ausbildung als reines Kanonenfutter verwendet wurden. Die Tagebücher des Fuchs enthalten weiter eine Bestä tigung der von den Roten verübten Greuel. Zynisch schil dert er seinen Aufenthalt in Barcelona, wo er in einer Kaserne einquartiert wurde, die vor einem halben Jahr noch ein Kloster war. Seine Niederschrift bestätigt, daß die Mönche, die sich den Roten ergaben, unter der Tür kurzer hand erschossen und die Nonnen „in Sicherheit" gebracht wurden. Auch diese Aufzeichnungen werfen ein bezeichnendes Licht auf das kulturzerstörende Wüten der Bolschewisten und bilden ein wertvolles Zeitdokument.