 Ungarns neues Pressegesetz in Krast. Budapest, 17. Juni. Das neue Pressegesetz, nach dem s채mtliche Presseerscheinungen, Flugschriften, Drucksachen und B체cher mit Ausnahme der periodischen Zeitungen 24 Stunden vor dem Erscheinen der Staatsanwaltschaft unterbreitet werden m체ssen, ist am Freitag in Kraft ge treten. Gleichzeitig wurde in den Freitagsverhandlungen des Strafgerichtshofes zum ersten Mal die neue Pressebestim mung angewandt, nach, der der Gerichtshof Presseberichte 체ber Gerichtsverhandlungen untersagen kann.