 Spanien-Befreinngsfeier in Chile. Santiago de Chile, 15. April. Die spanische Kolonie in der chilenischen Hauptstadt feierte am Freitag den Sieg Francas unter dem Motto „Friede in Spanie n". Zahlreiche Geschäftshäuser waren beflaggt und die Geschäfte geschlossen. Bei einem Essen waren rund 3500 Personen anwesend. Hieran nahmen auch die diplomatischen Vertreter Deut s ch lands, Italiens und Japans und Vertreter der Landesgruppenleitung der AO. teil. Besonders herzlich be grüßt wurde der deutsche Botschafter. In den Reden wurde der Sieg Francas als die Rettung Spaniens vor dem Bolschewismus gefeiert, und der spa nische Geschäftsträger hob unter dem lebhaften Beifall aller Anwesenden hervor, daß dieser Sieg besonders auch der Hilfe der befreundeten Nationen zu verdanken sei. Die Kommunisten versuchten eine Gegendemonstration zu organisieren. Dabei kam es zu Zwischenfällen. Bei diesen Zusammenstößen wurden mehrere Personen verletzt, ein Kommunist wurde erschossen. Der bisherige Verteidigungsminister Cabero, der zum Botschafter in Washington ernannt worden war, hat seine Umtsgeschäfte seinem Nachfolger Guillermo La - barca übergeben.