 Selbst Leon Blum bekommt das Grausen. Paris, 8. März. Am Dienstag beschäftigt sich der Vor sitzende der Sozialdemokratischen Partei Frankreichs und ehemalige Ministerpräsident Leon Blum im marxistischen Populaire mit dem Moskauer Prozeß. Aus seinen Ausführungen geht hervor, daß ihm vor Entsetzen vor den Moskauer Vorgängen tagelang die Sprache weggeblieben ist. Heute aber hält er sich nur mit Mühe davor zurück/wie er selbst bekennen muß, „seine Entrüstung laut in die Welt hinauszu s chrei e n". Blum sagt u. a., welche Bedeutung man den Aussagen in Moskau auch beimessen möge, so stehe doch fest, daß Männer, die vor einigen Monaten noch zu den größten der sowjetischen Geschichte zählten, Taten zugegeben hätten, die sich die Vernunft zu glauben sträube, und die sich, ebenso wie in den vorher geh enden Processen, an einer tatsächlichen materiellen Unmöglichkeit stoßen. Er habe Wohl das Recht zu behaupten, daß die W ach r - h eit s w i d r i g k e i t dieser Aussagen zumindest mora lisch erwiesen sei. Unter Bezugnahme auf die verschie denen Dementis, die von einzelnen Personen, besonders in Frankreich, den Aussagen Krestinskis entgegenge bracht wurden, erklärt Blum, er zögere keinen Augenblick, bei diesem verschiedenartigen Erklärungen den Dementis allein Glauben zu schenken. Er Halte sich nur mit Mühe davor zurück, seine Entrüstung laut in die Welt hinauszuschreien. In der gleichen Ausgabe des „Populaire" gibt Blum erneut seiner „Betrübnis und seinem Entsetzen" über den Moskauer Prozeß Ausdruck. Wie sein marxistischer Gesin nungsgenosse in Belgien, Vanderveld e, so glaubt er aber trotz der Moskauer Vorgänge, die Sowjets noch alseuro - päische Frieden s h ü t e r im Zusammenhang mit dem französisch-sowjetrussischen Pakt hinstellen zu müssen. Diesen Pakt hält er als „eine der Voraussetzungen für das europäische Gleichgewicht". Gerade weil er, so sagt Blum, in dieser Hinsicht eine sehr entschlossene Ueberzeugung ausspreche, so betrübe und 'entsetze ihn der Moskauer Prozeß. Er . biete Material zu Kampagnen gegen den französisch-sowjetrussischen Pakt und rufe m den englischen und amerikanischen Demokratien eine neue Abstandnahme von dem Gedanken einer Annäherung an die Sowjets hervor.