 Für Geld sein Vaterland verraten. Berlin, 9. Oktober. Die JustiZpressestelle beim Volks gerichtshof teilt mit: Der vom Volksgerichtshof wegen Landesverrats zum Tode und zu dauerndem Ehrverlust verurteilte Hermann Krüger aus Kreuz ist heute hingerichtet worden. Krüger hat, obwohl er als deutscher Beamter dem Reich zu besonderer Treue verpflichtet war, im Jahre 1938 Bezie hungen zum ausländischen -Nachrichtendienst aufgenommen, weil er durch liederlichen Lebenswandel in Schulden geraten war und hoffte, durch Verrat an seinem Vaterland auf be queme Weise zu Geld zu kommen. Durch die Preisgabe deutscher Staatsgeheimnisse hat er das Wohl des Reiches schwer gefährdet.