 Nichteinmischungsausschuß noch in dieser Woche? London, 13. Oktober. Preß Association berichtet, die britischen Minister seien am Mittwoch übereingekommen, eine neue gemeinsame Anstrengung zu machen, um Zu einem Abkommen über Spanren durch den Nichtein mischungsausschuß zu gelangen. Ein derartiges Vorgehen, müsse allerdings zeitlich fest begrenzt sein. Man erwarte, daß der Nichtein m i s ch u n gsaus s ch u ß n o ch vor Endedi eser Woche einberufen werde. Sollte die Aussprache zu keinem Ergebnis führen, so seien sich die Re gierungen Frankreichs und Englands bereits jetzt darüber einig, daß der augenblickliche Stand der Dinge in Spanien nicht länger andauern könne. Der Beschluß, den Nichtein mischungsausschuß einzuberufen, stelle, so sagt Preß Asso ciation, ein Zugeständnis an Italien dar, das den Wunsch ausgesprochen habe, die Freiwilligenfrage vor den Nichteinmischungsausschutz zu bringen.