 Rau wrdnuugsplan für den Großraum Nürnberg. Nürnberg, 7. Dezember. Die Lösung 'der für die Stadt der Reichsparteitage gestellten und noch Zu erwartenden Aufgaben, die für die Entwicklung nicht nur des Stadtge bietes, sondern auch des ganzen Raumes um Nürnberg von größter Bedeutung sind, erfordert die raumordnerische Zu sammenfassung sämtlicher Vorhaben und Planungen in die sem Gebiet. Für die vorausschauende und organische Zusammen fassung und die Verwirklichung all dieser Aufgaben ist die Aufstellung eines Raumordnu n g s p I a n e s für die sen Großraum unter Mitarbeit sämtlicher beteiligten Staats- und Parteistellen erforderlich. Zu diesem Zwecke hatte der Leiter der Reichsstelle für Raumordnung, Reichs minister Kerrl, am Mittwoch die Vertreter aller betei ligten Stellen zu einer eingehenden Besprechung eingeladen. Reichsminister Kerrl führte dabei aus, die Aufgäbe Nürnbergs im Reichsgesüge und im gesamtdeutschen Raum sei eine vielfache: 1. als Stadt der Reichsparteitage, 2. als Sitz wichtiger Behörden und Industrien, 3. als Standort der Wehrmacht, 4. als Knotenpunkt des Verkehrs (Eisen bahnen, Autobahnen, Fluglinien, Wasserstraßen), 8. als künftige Hafenstadt am Rhein-Main-Donau-Kanal, 6. als Arbeitsplatz einer großen Zahl von Arbeitern und 7. als wirtschaftlicher und kultureller Mittelpunkt des die Stadt umgebenden Großraumes und als Hüterin einer einzigar tigen alten deutschen Tradition. Kerrl richtete einen Appell an alle beteiligten Stellen, ihn bei der Aufstellung des Raumordnungsplanes für den Großraum Nürnberg tatkräftig und unter Einfügung in die gesamte Interessen des deutschen Raumes zu unterstützen, damit er in der Lage sei, in kürzester Frist den Plan end gültig fertigzustellen und auch dem Führer vorzulegen, der an der Stadt Nürnberg und seiner Entwicklung in Einzelheiten persönlich auf das stärkste interessiert ist.