 „Tevere" gegen tschechische Verlogenheiten. Rom, 22. Juni. Die der tschechischen Presse zur zweiten Natur gewordenen Verdrehungskünste und Verlogenheiten prangert Tevere unter Bezugnahme auf einen anläßlich der italienischen Piave-Feier im „Prager Montagsblatt" erschie nenen Aufsatz an. Das tschechische Organ, so schreibt das Blatt, greife die abgedroschensten Darstellungen einer italien f e i n d - licheu Polemik über die von den Alliierten geleistete Hilfe bei der Piaveschlacht und anderen Gelegenheiten auf, Dinge, die durch die historischen Tatsachen längst widerlegt seien. Indem es aber diese alten Lügen wieder auftische, zeige es sich als der typische Vertreter eines Landes von Zigeunern und Dieben. In Wirklichkeit seien die Tschechen niemals kriegstüchtig gewesen. Ihre einzige „Heldentat" hätten sie erst nach Kriegsende mit dem Rückmarsch der Ge fangenen aus Rußland vollbracht, wobei sie bekanntlich so gar die russischen Lokomotiven mitgehen hießen. Zusam men mit den Lokomotiven und anderem Hab und Gut der sibirischen Bevölkerung hätten aber die Tschechen auch fünf Völkern ihr Vaterland geraubt. An diesem Schulbeispiel sehe man wieder einmal, daß die Tschechoslowakei, die aus einerLüge entstanden sei und 20 Jahre lang von einer Lüge gelebt habe, auch nur durch Lügen weiterleben könne. Der Tscheche scheue die Wahrheit wie der Teufel das Weihwasser. Da er aus Gründen des Ansehens gezwungen sei, eine völlig verlogene Darstellung feiner eigenen Ge schichte zu geben, habe er sich so an das Lügen gewöhnt, daß er gar nicht anders mehr könne, als alles und jedes in ver leumderischer Weise zu verdrehen.