 Der Film als Mittler zwischen Führung und Volk. Berlin, 2. Februar. Reichsminister Dr. Goebbels emp fing am Freitag in Gegenwart von Ministerialdirektor G u tterer und Reichsamtsleiter R a ether in den Räu men seines Ministeriums die Gaufilmstell e n l e iter, die zu einer Arbeitstagung nach Berlin gekommen sind. In kurzen Ausführungen gab er ihnen Richtlinien für ihre wei tere Tätigkeit. Er führte ihnen eindringlich vor Augen, welche beson dere Verantwortung m diesem Kriege alle die tragen, denen die seelische Führung des Volkes anvertraut ist. Denn im Unterschied zu früheren Kriegen handele es sich diesmal vor allem auch um eine geistige und Weltanschauliche Auseinan dersetzung. Englands Hoffnung sei es ja, die Nation im Innern aufzuspalten, da eine militärische oder wirtschaftliche Niederringung Deutschlands unmöglich sei. Allerdings be wiesen die Engländer damit nur, wie wenig sie von Menschenführung verständen. Denn während sie heute vergeblich versuchten, nach träglich noch diese oder jene Einrichtung zur Volksführung zu schaffen, die man überhaupt nicht schaffen könne, sondern die organisch gewachsen sein müsse, liege bei uns die Füh rung des Volkes in Händen von Parteigenossen, die nach und' nach aus der nationalsszialistischen Bewegung in diese Schlüsselstellung hineingewachsen seien. Schon die Erfah rungen, die sie in langen Jahren gesammelt hätten, ließen sich selbst durch noch so große Begabung nicht ersetzen. Eines der wichtigsten Propagandamittel neben Rund funk und Presse sei der Film. Er spreche zu Millionen, er sei ein wahrer Mittler zwischen Führung und Volk. Des halb dürfe er nicht in intellektualisierende und spintisierende Experimente verfallen, sondern müsse sich immer an das Volk im breitesten Sinn wenden. Die Grundprinzipien guter Propaganda, Vereinfachung und stete Wiederholung, dürfe auch er nicht außer acht lassen. Er sei auch nicht dazu da, eine Kluft zwischen Großstadt und flachem Land aufzureißen oder zu vertiefen, er solle, im Gegenteil diese Kluft überbrücken helfen. Deshalb werde in verstärktem Maße an der Schaffung eines großen Parks von Filmwag e n gearbeitet, die gute Filme aufs flache Land 'hinausbringen sollten. Da die auf lange Sicht geplante Erziehungsarbeit am deutschen Volke im Volk selbst getragen werden müsse, werde in allen Fragen der Menschenführung immer wieder auf die Partei zurückgegriffen werden müssen. Die große Masse der Parteigenossen, die. still und fleißig, ohne Hoff nung und Aussicht auf äußeren Dank, draußen im Lande in unermüdlicher Arbeit für Deutschland auf dem Posten stehe, ermögliche ja erst die Verwirklichung und Durchsetzung der Gedanken, die durch die Machtmittel des Staates allein nie mals in den Herzen verankert werden könnten. Propaganda sei im übrigen nur Mittel zum Zweck: ihre Aufgabe sei heute einzig und allein, den Widerstandswillen auch des letzten Volksgenossen so zu stärken, daß unsere Kriegsführung zum vollen Erfolge führe. Draußen in der Welt habe sich unsere Propaganda vor allem durch ihre strenge Sachlichkeit, Ruhe und Nüchternheit gegen die bom bastischen Lüge ntiraden unserer Feinde durch gesetzt. Auch der deutsche Film, besonders die deutsche Wochenschau, sei heute mehr denn je über den ganzen Erd ball verbreitet und wirke sich dort aus. Gemeinsame Arbeit für das gemeinsame Ziel: das sei die Aufgabe auch der kommenden Wochen und Monate. Mit größter Sorgfalt, Verantwortungsfreudigkeit und Gewissen haftigkeit müsse sich jeder stets vor Augen halten, ob alles, was er tue, seinem Volke Nutzen bringe. Die Erringung unserer nationalen Freiheit und ihre endgültige Sicherung sei der Lohn. .