 Das Memelland bekennt sich zum Deutschtum. Memel, 15. Dezember. Das vorläufige Gesamt ergebnis der memelländischen Landtagswahlen liegt nunmehr vor. Es bestätigt den eindeutigen Ab st i m m u n g s s i e g des Memeldeutschtums. Von 2 688 833 abgegebenen gültigen Stimmzetteln erhielt die memel deutsche Liste Dr. Neumanns 1826175, während die vier litauischen Listen nur 268 658 Stimmzettel auf sich Ver einigten. Das Memelland hat sich also mit 87,1 vH. zum Deutschtum bekannt. Trotz der nach vielen Tausenden zählenden großlitaui schen und jüdischen Zuwanderung und trotz der erheblich höheren Wahlbeteiligung haben die Litauer gegenüber der letzten Wahl im Jahre 1935 große Verluste erlitten, während der Gewinn der Memeldeutschen Liste ungeheuer groß ist. Dem neuen memelländischen Landtag werden mindestens 25 Memeldeutsche Abgeordnete und Höchstens vier Litauer angehören.