 Großer Erfolg der Ausgrabungen in Olympia. Athen, 21. Juli. Der Ausgrabungsleiter der deutschen Ausgrabungen in Olympia und Landesgruppenleiter der NSDAP, in Griechenland, Dr. Wrede, erklärte dem Vertreter des DNB., daß die Ausgrabungen in Olympia, die der Führer im Vorjahre verkündet und die Reichs minister Ru st im April feierlich eröffnet hat, bisher vom Glücke begünstigt wurden und einen außergewöhn lichen Erfolg hatten. Es wurden bereits gegen 20 gut erhaltene Helme ge funden, viele Bruchstücke von Schilden mit bronzegetriebe nen Arbeiten, Bronzebänder und Armbeugen (das' sind Bügel, in die die Unterarme zum Halten des Schildes durch gezogen sind), ferner Bruchstücke mit eingearbeiteten Fabel wesen oder Tieren, mit Bären, Löwen, Hyänen usw. Ein Bild jener kriegsgeübten Zeiten geben viele Schwerter, eiserne Schwertspitzen und Waffen, dem friedlichen Gebrauch dienten Bronzekessel und Bronzebeschläge von Möbeln, Truhen oder Türen. Sehr ergiebig war die Ausbeute an kleinen Tierfiguren aus Bronze, Pferden, Rindern und der gleichen. Diese Funde, so meinte Dr. Wrede, sind Wohl der Tat sache zuzuschreiben, daß man auf eine abseits des Heilig tums eingerichtete Schmiede gestoßen ist, die alte Bronzegegenstände zum Ausschmelzen gesammelt hatte, um aus ihnen neue Bronzearbeiten herzustellen. Das Alter tum kannte kein Sammeln und Aufbewahren von Kunst gegenständen; hatten sie ihren Zweck als Weihgeschenke er füllt, so wurden sie ohne Beachtung ihres' künstlerischen Wer tes einfach eingeschmolzen. Im Herbst werden die Ausgrabungen in größerem Maß stabe fortgesetzt.