 Weitere Zuspitzung der Streiklage in Detroit. New Uork, 19. März. Die ohnehin schon gespannte Lage im Streik der Chrysler Autowerke in Detroit erfuhr eine neuerliche Zuspitzung. Die Chrysler-Gesellschaft stellte näm lich beim Kreisgericht den Antrag auf Erlaß eines Haft befehls gegen die Gewerkschaftsführer und gegen die 6009 „Sitzstreiker", die trotz des gerichtlichen Befehls zur Räu mung der Werke sich noch immer weigern, die Besetzung der Arbeitsstätten aufzugeben. Die Streikenden haben sich inzwischen mit Eisenbolzen, Stangen, Hämmern und anderen schweren Werkzeugen be waffnet. Sie errichteten auf den Fabrik-Gebäuden Schein kanonen aus Stahlrohren, an die sie Plakate hängten, in deren Text sie die Weigerung Zur Räumung der Werke wiederholen. Rings um die Chrysler-Werke wurde ein Gürtel von Streikposten gebildet. Die Gesamtstärke der Streikenden beträgt etwa 30 000 Mann. Ihnen gegenüber stehen nur 7500 Polizisten und Nationalgardisten. Die staatlichen Behörden sind eifrig bemüht, die Gegen sätze beizulegen. Ihre Vermittlungsversuche sind jedoch bis her gescheitert, weil sich die Lewis-Gewerkschaft weigert, an den Verhandlungen teilzunehmen und 'darauf besteht, als alleinige Vertreterin der Belegschaft anerkannt zu werden.