 Die Mineralogentagung in Graz eröffnet. Graz, 24. August. In den Räumen des Mineralogischen Instituts in Graz wurde am Mittwoch im Beisein zahl reicher ausländischer Gäste die Arbeitstagung der Deutschen Mineralogischen Gesellschaft eröffnet. An der Tagung neh men über 150 Wissenschaftler teil. Nach einer kurzen Begrüßung durch Professor Dr. Angel hieß der Prorektor der Grazer Universität, Professor Dr. Reizhler, die Gäste willkommen. Der Prorektor hob her vor, daß diese Arbeitstagung die erste wissenschaftliche Ta gung in der „Stadt der Volkserhebung" nach der Einglie oerung der Universität in die Reihe der deutschen Hoch schulen sei. Nach einer kurzen Ansprache des Vorsitzenden der Deut schen Mineralogischen Gesellschaft, Professor Dr. Ram dohr, wurde nnt dem Vortrag der wissenschaftlichen Re ferate begonnen. Am Dienstagabend empfing Gauleiter Dr. Uieberreither die Tagungsteilnehmer in der Landhausstube. Er hieß die Gäste herzlich willkommen und hob die Bedeutung der Deutschen Mineralogischen Gesellschaft für die gesamte Wirtschaft des Reiches hervor. Die Gesellschaft erhalte im mer wieder aktuellste politische Bedeutung, wenn es gelte, neue Bodenschätze zu erschließen und dem deutschen Volke nutzbar zu machen. De,r Vorfitzende der Deutschen Mineralogischen Gesell schaft, Dr. Ramdohr, sprach über den Zweck der Tagung. Die Mineralogen der Ostmark hätten stets eine große Rolle gespielt. Gerade in der Ostmark gelte es nun, eine Reihe von Aufgaben auf mineralogischem Gebiet in Angriff zu nehmen.