 Das Auslandsecho der Entscheidungen des Führers. London, 7. Februar. Die Erlasse des Führers vom 4. Februar stehen noch immer im Vordergrunde des Inter esses und der Betrachtungen der Londoner Presse. Die Sen sationsblätter, deren Orakeln sich samt und sonders als ver fehlt erwiesen, können sich nicht versagen, auch weiterhin unsinnige Kombinationen anzustellen und absolut kindliche Gerüchte zu erfinden. Der ernst zu nehmende Teil der englischen Presse da gegen versucht seinen Lesern darzustellen, welche Bedeutung den Entscheidungen des Führers zukommt. Im Vordergrund stehen dabei insbesondere folgende Fragen: Was bedeuten die vom Reichskanzler ergriffenen Maßnahmen auf mili tärischem und diplomatischem Gebiet? Welche Auswirkungen werden sie auf die Außenpolitik Deutschlands haben? Die Maßnahmen des Führers, meint die Times, würden zusammengefaßt eine Anpassung des Staatsapparates an die Erfordernisse des nationalsozialistischen Deutschlands auf der Grundlage fünfjähriger Erfahrungen bedeuten. Die Vereinigung von Partei und Heer, die stets ein Teil des nationalsozialistischen Programms gewesen sei, sei jetzt vollendet. Das Ausland habe bisher auf die Berliner Ereignisse reagiert. Die Italiener hätten keinen Zweifel über ihre Glückwünsche gehabt, die Franzosen neigten zu pessimisti scher Stellungnahme. In England bestehe eine alte Tradi tion gegen die Krrtik an den inneren Angelegenheiten an derer Länder. Alles, was England direkt angehe, sei die Frage, wie die vom Führer getroffenen Entscheidungen die englisch-deut schen Beziehungen berühren würden. Offensichtlich werde das mehr denn je vom Führer persönlich abhängen, und man könne nur hoffen, daß sein neues Kabinett ein Schritt auf dem Wege zu einer Außenpolitik sein werde, die auf des Führers persönlichem und so oft wiederholten Wunsch nach Frieden und Stabilität aufgebaut sei. Des Führers Anerkennung der „unentbehrlichen Dienste" von Neuraths werde in England ein Echo haben. Herr von Ribbentrop sei in London Wohl bekannt. Seine Kennt nis der friedfertigen Bestrebungen Englands werde sicher lich wertvoll fern. England dürfe in seinen Bemühungen um die beiden großen Ziele, auf die es nun entschlossen die Hand gelegt habe: die schnelle und völlige Aufrüstung und eine dauernde Bereinigung in Europa, nicht nachlassen. Der diplomatische Korrespondent der Dailh Mail schreibt, die Ernennung von Ribbentrops habe in amtlichen Kreisen Londons nicht überrascht. In diesen Kreisen hoffe man, daß seine Erfahrungen als Botschafter in England einen nutzlichen Grundstein für engerre Beziehungen zwischen den beiden Regierungen auf den verscknedensten Gebieten bilden würden. Das Blatt bringt zugleich einen Bericht von Ward Price über die letzten Ereignisse in Deutschland, der mit der Feststellung schließt, daß sich die deutsche Regierung jetzt freier mit den außenpolitischen Problemen befassen könne. Paris, 7. Februar. Auch die Pariser Montagsblätter beschäftigen sich noch eingehend mit den Berliner Ereignissen vom 1. Februar. Allgemein weisen die Blätter jetzt darauf hin, daß die persönliche Verantwortung des Führers noch eine wesentliche Stärkung erfahren habe. In außenpoli tischer Hinsicht dürfe man keineswegs mit einem Um schwung rechnen. Deutschland werde weiterhin die durch die Achse Berlin —Rom und den Antikomintern-Pakt vorgezeich nete Politik innehalte.