 Brasilianische Delegation für Lima ohne festes Programm» Buenos Aires, 24. November. Auf der Durchreise nach Lima traf in Buenos Aires die brasilianische Delegation ein, geführt vom ehemaligen Außenminister Mello Franco, der zuvor in Chile weilte. Die Delegierten erklärten, daß sie kein festumrissenes Programm hätten, sie seien jedoch entschlossen, im Sinne, der amerikanischen Zusammenarbeit Zu wirken. Nach ihrer Ansicht werde in Lima weder ein Pakt noch ein Überein kommen nach den Plänen Roosevelts abgeschlossen werden, sondern es werde dort nur zum Ausdruck kommen, daß die Länder Amerikas gegen jede Bedrohung von außen zu-» sammenstehen müßten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin«, 