 König Georg VI. an Bord seiner Jacht. London, 2g. Mai. Der König und die Königin sowie Prinzessin Elisabeth, die am Mittwoch abend zur Flotten parade in Portsmouth eintrafen, begaben sich sofort an Bord der königlichen Jacht „Viktoria and Albert". In diesem Augenblick wurde die königliche Standarte an den Schiffs masten gehißt und die Küstenbatterien gaben den Königs >salutj vom 21 Schuß ab, während alle auf der Meede der» sammelten Kriegsschiffe über die Toppen flaggten. Später veranstaltete das Königspaar ein Festessen auf der Jacht, Zu dem die führenden Flottenoffiziere geladen waren.