 Englische Militärabordnung bereist Sowjetrußland. Moskau, 22. September. Von den ausländischen Mili tärabordnungen, die den Truppenübungen der Roten Armee in diesem Jahre beigewohnt haben, hält sich als letzte npch die englische unter Führung des Generalmajors Wawell in der Sowjetunion auf. Die Engländer, die zum ersten mal mit einer Militärabordnung bei den Sowjetmanövern erschienen waren, bereisen zurzeit noch die Ukraine, während die französischen und die tschechoslowakischen Militärs bereits heimgereist sind. Am Dienstag traf die britische Militärabordnung aus Charkow kommend in der ukrainischen Hauptstadt Kiew ein, wo sie von hohen Sowjetmilitärs des Kiewer Militärbezirks auf dem Bahnhof in Empfang genommen wurde.