 Die bevorstehende Nichteinmischungsausschuß-Sitzung. London, 7. Januar. Zu der bevorstehenden Sitzung des Hauptunterausschusses des Nichteinmi s chungsau s - schusses am Dienstag schreibt der diplomatische Korre spondent des Daily Telegraph, daß ein ins einzelne gehen der Plan für die Zurückziehung der Freiwilligen erörtert werden werde. Dieser Plan schätze die Kosten der Zurück ziehung auf etwa 400 000 Pfund, die aus dem Fonds des Nichteinmischungsausschusses! zu zahlen sein würden. Die Zahl der insgesamt abzutransportierenden Freiwilligen werde auf etwa 100000 Mann geschätzt. Der Plan, den die Sachverständigen des Nichteinmischungsausschusses ent worfen hätten, sehe ferner eine Klausel vor, wonach tue Freiwilligen bei der Rückkehr in ihre Heimat keiner unter schiedlichen Behandlung begegnen dürften.