 Schärfster sowjetrussischer Protest in London. Moskau, 11. Dezember. Das Außenkommissariat hat Sonntag, wie die T a st bekannt gibt, der britischen Botschaft in Moskau eine Note überreicht, in der die Sowjet regierung Protest einlegt gegen die Mastnahmen, die die britische Regierung mit ihrer Verordnung vom 28. No vember d. I. gegen den deutschen Export nach den neutralen Ländern getroffen hat. In der Note wird festgestellt, dast die britischen Mastnah men das Völkerrecht verletzen und insbesondere den Handel und die Interessen der neutralen Staaten auf das Schwerste beeinträchtigen. Die neue „präzedenzlose" Methode der britischen Regierung im Handelskrieg gegen Deutschland werde deshalb von der Sowjetregierung auf das Schärfste abgelehnt, wobei sich die Sowjetregierung das Recht vor behält, für alle ihr daraus eventuell entstehenden Schäden Ersatz zu fordern. Die Note hat folgenden Wortlaut: „Moskau, 10. Dezember 1939. „Das Volkskommissariat für auswärtige Angelegenheiten der UdSSR beehrt sich im Auftrage der Regierung der UdSSR die Botschaft Großbritanniens zu ersuchen, folgen des zur Kenntnis der britischen Regierung zu bringen: Durch die Note, die der Botschaft am 25. Oktober d. F. überreicht worden ist, hat die Sowjetregierung erklärt, daß sie nicht einverstanden ist mit den Maßnahmen, die von der britischen Regierung unter dem Vorwand der Be kämpfung der Kriegskonterbande durchgeführt die Grundsätze des Völkerrechts verletzen, die Interessen der neu tralen Länder schwer beeinträchtigen und den internatio nalen Handel zerstören. „Die Sowjetregierung sieht sich gezwungen festzustellen, daß seitens Großbritanniens gegenwärtig neue Maß nahmen des Wirtschaftskrieges getroffen worden sind, die ihrem Wesen nach gegen den Seehandel der neutralen Staaten gerichtet sind. „Durch die Verordnung vom 28. November d. I. maßt sich die britische Regierung d a s R e ch t an, jede beliebigen Seetransporte von Waren aus deutschen Häfen zu unterbinden. Außerdem fordert die britische Regerung, daß Waren deutschen Ursprungs desgleichen nicht aus den Häfen neutraler Staaten ausgeführt werden sollen. Ferner besteht die britische Regierung darauf, daß Schiffe, die die obengenannten Waren befördern, zur Löschung ihrer La dung in britische oder französische Häfen einlaufen, wo diese Frachten der Beschlagnahme unterliegen, ja, sogar dem Z w a n g s v e r k a u f. „Schließlich verpflichtet die britische Regierung die Schiffe, die mit einer beliebigen Fracht aus den Häfen von Staaten auslaufen, zu denen Deutschland einen Zugang be sitzt, sich zur Kontrolle in dafür eigens bezeichnete britische oder französische Häfen zu begeben. „Die neue Methode des Wirtschaftskrieges, die durch die Verordnung vom 28. November d. I. eingeführt wurde, kenntkeinen Präzedenzfall in der Geschichte der internationalen Beziehungen und stellt eine weitere Verletzung der Normen des Völkerrechts dar, denen zu folge niemand den neutralen Ländern verbieten kann, für ihre Bedürfnisse vom Territorium kriegführender Staaten die einen oder anderen Waren einzuführen, unabhängig von ihrer Herkunft. „Dieselbe Verletzung des Völkerrechts stellt das Verbot der Transporte von Waren deutschen Ursprungs von einem neutralen Hafen in einen anderen dar. „Schließlich hält die Sowjetregierung die «Forderung der Verordnung vom 28. November für völlig willkür lich, wonach unabhängig vom Ursprung der transpor tierten Frachten Schiffe, die aus Häfen derjenigeen neu tralen Staaten, zu denen Deutschland Zugang besitzt, aus laufen, zur Kontrolle sich in britische oder französische Häfen zu begeben Haben. „Infolge der oben genannten Gründe Hält die Sowjet regierung es für erforderlich, gegen die Maßnahmen Pro test zu erheben, die auf Grund der Verordnung vom 28. November 1939 getroffen wurden und die eine Ver letzung der Rechte und Interessen der neutralen Länder dar stellen. „Die Sowjetregierung behält sich das Recht vor, für die entstehenden Verluste Ersatz zu for dern, wenn ein staatliches Schiff der Sowjetunion zwangs weise in einen britischen oder französischen Hafen eingebracht wird, oder wenn in Anwendung der Verordnung vom 28. November d. I. dem auswärtigen Handel der UdSSR irgend ein beliebiger anderweitiger Schaden zugefügt wird."