 Deutschlands Vorbild. Paris, 8. April. In der französischen Kammer wurde von einem Abgeordneten ein Gesetzentwurf über die Ein führung von Ehestandsdarlehen eingebracht. Die Darlehen sollen nach dem Entwurf 5000 Franken, betragen und in 100 Monatsraten von ge 60 Franken rückzahlbar sein. Durch die Geburt eines jeden Kindes wll die Schuld sich um je 25 v. H. verringern. Voraussetzung soll sein, daß die Nutznießer gebürtige Franzosen sind. Zur Finanzierung sollen Junggesellen und kinderlose Ehen einer Kopfsteuer von 100 bis 150 Franken und einer Sondersteuer von 2 bis 6 v. H. des Einkommens unter worfen werden. Der Eisenbahnanschlust Kowno —Wilna wiederhergestellt. Kowno, 8. April. An der litauisch-polnischen Verwal tungslinie wurde am Freitag der Eisenbahnanschluß zwischen der litauischen Eisenbahnstation Vievje und der auf der pol nischen Seite gelegenen Eisenbahnstation Zoviesy auf der Strecke Kowno —Wilna wiederhergestellt. Der Eisenbahn verkehr soll am Sonnabend wieder aufgenommen werden.