 Französische Rechtsparteien gegen den Weltfeind. Paris, 14. Februar. In Carcassonne veranstalteten am Sonntag die rechtsgerichteten Parteien der sogenannten „Front der Freiheit" eine Kundgebung. Der Abgeordnete Henriot von der Republikanischen Ver einigung wandte sich gegen eine Regierungsbeteiligung der Kommunisten. Einer solchen Kombination legte er den Namen „Litwinow-Regierung" bei und sagte, sie würde zu einer sofortigen Katastrophe führen. Das französisch-sow jetrussische Militärbündnis unterzog Henriot. einer äußerst scharfen und heftigen Kritik und stellte ihm die Möglichkei ten einer nationalen Wiederaufrichtung in Frankreich gegen über. Frankreich dürfe sich nicht vom Auslande beherrschen lassen, sondern'müsse sich selbst zum Herrn seiner Geschicke machen. Abgeordneter Taittmger wandte sich gegen die Halb und-Halb-Methoden der Volksfrontregierung und Jacques Dsriot, Vorsitzender der Französischen Volkspartei, pran gerte mit deutlichen Hinweisen das Paktieren mit dem Kommunismus an. Ex brachte seine Freude darüber zum Ausdruck, daß sich mehr und mehr Parteien gegen diese Ge fahr zusammenschlössen, da sie um die wahren Interessen Frankreichs besorgt seien.