 Erfolgloser chinesischer Osfensiv-Versuch auf Hankau. Schanghai, 25. Juli. Mehrere chinesische Divisionen hatten sich in der vergangenen Woche in Südhonan westlich der zusammengezogen, um in der Richtung auf Hankau offensiv vorzugehen. Die chinnesischen Truppenansammlungen veranlaßten die Japaner, die zwei monatige Ruhe an diesem Frontabschnitt zu brechen und Gegenoperationen einzuleiten. Am Sonnabend traten sechs japanische Kolonnen den Vormarsch in nordwestlicher Richtung an und drangen unter schwierigen Gelände- und Wetterverhältnissen vor, sie stehen jetzt 40 westlich der Bahn. Die chinesischen Trup pen Zogen sich kampflos zurück.