 Was gedenkt Frankreich eigentlich zu tun? Paris, 11. Juni. Der ehemalige Ministerpräsident Flan din hielt anläßlich seines 25jährigen Parlamentsjubiläums im Wahlkreis Avallon, den er während eines Vierteljahr hunderts in der Kammer vertreten hat, eine Rede. Darin behandelte er auch die Außenpolitik und stellte die Frage, was denn nun neben der Rüstung für die Vorberei tung des Friedens geschehe. Zwar räumte er ein, daß es nicht nötig sei, den wirt schaftlichen stntus guo aufrechtzuerhalten, stellte aber fest, daß das französische Volk bereit sei, sich gegen jede „Unter nehmung der Domination" zu erheben. Worum es aber auch gehe, ob man bis zum Siege in einem etwaigen Kriege durchhalten solle oder ob man den Frieden durch Verhand lung erhalten wolle, wichtig sei es, die Ziele der Regierung und, was sie der Gemeinschaft der Völker vorschlagen wolle, um in der Zukunft „den menschlichen Fortschritt im Frie den" zu sichern, zu kennen. Abschließend forderte Flandin die Leiter Frankreichs auf, einen Plan der „friedfertigen Zusammenarbeit zwischen den Völkern" auszuarbeiten, der an die Stelle des zerrissenen Genfer Paktes, den man ja doch nicht mehr reparieren könne, treten solle.