 Das Staatsdepartement warnt vor Europareisen. Washington, 20. November. Das Staatsdepartement hat neue verschärfte Vorschriften für Reisen von Amerikanern durch die europäischen Gefahrenzonen bekanntgegeben. So ist nur noch unter besonderen Umständen eine einzige Reise durch die Gefahrenzonen erlaubt. Schiffe Kriegführender dürfen nur benutzt werden, wenn keine anderen Transport- Möglichkeiten vorhanden sind. Verantwortlich: Kurt Schmartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 