 Ministerpräsident von Ontario warnt den Kommunismus. London, 14. April. Nach einer Meldung aus Oshawa (Ontario) wies der Ministerpräsident von Ontario, Hep burn, in einer öffentlichen Rede auf die kommunistischen Drahtzieher hin, die hinter dem Streik der 4000 Angestellten der General Motors ständen. Hepburn erklärte, der ameri kanische Gewerkschaftsführer Lewis, der den Streik in den Vereinigten Staaten unterstütze, marschiere mit dem Kommunismus zusammen. Solange er, Hepburn, am Ruder sei, werde er die Ausdehnung des Kommunismus in Ontario verhindern. Man habe festgestellt, daß auswärtige Kommu nist bemüht seien, eine weitere Beunruhigung herbeizu führen. Aus diesem Grunde sei die Polizei verstärkt und in Toronto zusammengezogen worden. Der Ministerprä sident erklärte schließlich, daß seine Regierung zurücktreten werde, wenn er in seiner Bekämpfung der Streikbewegung nicht vom Bundeskabinett unterstützt werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berltn-Wilnrersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nr b. H., Berlin. 