 De Valera will nichts von Gewalt wissen. London* 8. Februar. Im irischen Senat, der am Diens tag die Aussprache über die Teilungssrage fortsetzte, kam es infolge einer Zwischenfrage zu einer Erklärung, mit der Ministerpräsident de Valera zu den Bombenanschlägen Stellung nahm. De Valera sagte, die irische Regierung könne es nur bedauern, wenn sich Dinge ereigneten, die die irische Re gierung nicht wünsche. Die irische Regierung sei als die legale Regierung des Landes gewählt worden. Keine an dere Körperschaft habe daher ein Recht, im Namen des iri schen Volkes zu sprechen. Dabei spielte de Valera sichtlich aus die Irische Republikanische Armee an. Er wolle von Gewalt nichts wissen und wünsche dies klarzumachen. Der Justizminister werde daher am Mitt woch im Dail gewisse Gesetzesvorlagen einbringen, die der Regierung die nötige Vollmacht gäben, damit sie ihre Auto rität beibehalten könne. Zum Teilungsproblem erklärte de Valera, die britische Negierung allein sei für die Teilung Irlands Ver antwortlich. Als diese Ungerechtigkeit begangen worden sei, hätten die britischen Minister erklärt, daß sie nur zeit weilig dauern würde. Seither habe man aber nichts mehr davon gehört. Er, de Valera, glaube, daß das britische Volk und die britische Regierung gern ein Ende der Tei lung sehen möchten. England hindere den natürlichen Lauf der Gesetze. Wenn augenblicklich nicht die britischen Truppen in Nord- Irland stehen würden, dann würde das dortige Volk aus freien Stücken zu Süd-Irland kommen. Die irische Re gierung sei bereit, in gewissen Dingen denjenigen entgegen zukommen. die anderer Ansicht seien. In verschiedenen Punkten aber müsse Irland unnachgiebig sein, vor allem in der Wiedereinführung der irischen Sprache. Von einer Einigung aus Kosten des Selbstbestimmungsrechts des iri schen Volkes könne aber keine Rede sein. In Dublin haben, so meldet Preß Association, die Er klärungen de Valeras höchste Ueberraschung ausgelöst. Man erwartet jetzt, daß die Regierung scharfe Maßnahmen gegen die extremistischen Elemente unternehmen wird. Man er wartet sogar Verhaftungen von führenden Extremisten.