 Das Chaos in Sowjetspanien. ; Bilbao, 31. Oktober. Wie aus Barcelona gemeldet wird, hat der Umlauf von Falsch geld dort einen so erschrecken den Umfang angenommen, daß die Sowjetmachthaber jetzt mit allen Mitteln versuchen, diese Plage einzuschränken. Hersteller der falschen Scheine sind aber nicht nur ein zelne Betrüger, sondern bezeichnenderweise auch bolsche wistische Organisationen, die aus eigener Machtvollkommen heit Banknoten im Werte von 100, 500 und 1000 Peseten herstellen. Der Gesamtwert des in Katalonien umlaufenden Falschgeldes wird aus Zwei Milliarden Peseten geschätzt. Bisher wurden 39 Sowjetbonzen verhaftet.