 „Bremen"-Heimkehr Lieblingsthema römischer Abendblätter. Rom, 14 Dezember. Das Gelingen des neuen kühnen Wagestückes der „Bremen" ist das Lieblingsthema der römischen Abendblätter, die dem stark interessier ten Leser in ausführlichen Berichten die Freude und den Stolz des deutschen Volkes über die glückliche Heimkehr des deutschen Schiffes schildern. Der Wert des Schiffes und seine Bedeutung für das deutsche Volk lasse sich nicht mit nackten Zahlen wiedergeben. Es sei, wie der Ladoro Fascista betont, geradezu das Symbol der zähen und unermüdlichen Arbeit der deutschen Handelsmarine, aus dem durch Ver sailles geschaffenen Unglück emporzusteigen. Die „Bremen" beweise den unerschütterlichen Willen der Besiegten von 1918, wieder in der vordersten Reihe der see fahrenden Nationen zu stehen und sich den seiner poli tischen und wirtschaftlichen Bedeutung gebührenden.Anteil am Welthandel zu sichern. Mit Spannung habe das deutsche Volk bei Beginn des Krieges die Rückreise des herrlichen Schiffes verfolgt, während die britische und die französische Kriegsmarine alles aufgeboten hätten, um sich seiner zu be mächtigen und durch solch einen außergewöhnlichen Fang ihr Prestige wieder zu heben.