 Einreise-Erleichterungen während der Olympischen Spiele. Berlin, 29. April. Wie bereits mitgeteilt, hat der Reichsverkehrsminister zur Förderung des Besuchs der Olympischen Spiele die Einreise von Ausländern in Kraft fahrzeugen wesentlich erleichtert. Es wird beim Grenz übertritt in der Zeit vom 25. Juli bis 16. August 1936 auf eine deutsche Ueberseßung fremdsprachiger heimischer Ausweise für Kraftfahrzeug und Führer verzichtet und von der Ausgabe des länglichrunden .Kennzeichens abge sehen. Tie Fahrzeuge haben an der Rückseite außer ihrem heimischen Kennzeichen entweder das nach dem internatio nalen Abkommen über Kraftfahrzeugverkehr für ihr Hei matland vorgesehene Nationalitätszeichen oder eine Tafel, auf der das Heimatland eindeutig angegeben ist, zu füh ren. Die Ausreise (Grenzübertritt) muß spätestens am 16. September 1936 erfolgen. Wie der Reichsverkehrsminister neuerdings mitteilt, gelten diese Erleichterungen bereits vom 23. Juli ab.