 Uebertragung der Göring-Rede. Berlin, 25. März. Heute verkündet Ministerpräsident Generalfeldmarschall GL ring in Wien das wirtschafts politische Aufbauprogramm für Oesterreich. Die Rede wird ab 19 Uhr von den ö st e r r e ich i s ch e n Sendern und auch vom Deutschlandsender übertragen. Reichsversicherungsanstalt, Syrup, die Generäle von Hanneken, Loeb, Ritter von Greim und Udet. Von österreichischer Seite waren beteiligt die Minister Dr. Fischböck, Dr. Neumayer, Dr. Hueber, Dr. Jury, Dr.-Jng. Reinthaler, Ministerialrat Hnebl, ferner maßgebende österreichische Wirtschaftsführer. Als, sich das große Weiße Donauschiff in Bewegung setzte, brachen die Menschenmassen an den Ufern noch einmal in einen Jubel stürm ohnegleichen aus. Immer wieder klangen die Sieg-Heilrufe auf. Hermann Göring trat an die Reeling und grüßte mit dem Marschallstab. Die Szenerie am Ufer wechselt während der siebenstün digen Fahrt fast jede Minute. Ueberall brachte das Volk dem Generalfeldmarschall immer wieder Ovationen dar. Auf Gerüsten und Kohlenhalden standen die Arbeiter in ihrer Arbeitsklnft. Sie bildeten Sprechchöre und riefen laut den Jubel ihrer Herzen bis zum Schiff hinüber. Immer wieder die gleiche Begeisterung, das gleiche malerische Bild, wenn in allen Dörfern am User des Stromes, in allen Mädtchen die Schuljugend versammelt stand und mit flattern den Tüchern dem Generalfeldmarschall aus dem Schiffe zu winkte. So ging die Fahrt durch den Struden-Gau und durch die herrliche Wachau, in der bereits die Obstbäume blühen. Auf steilen Felsvorsprllngen winkten SA.-Männer mit riesen großen Fahnen dem Schiff entgegen. Ueberall von den Berghöhen und vom Ufer klang die gleiche jubelnde Begei sterung zum Generalfeldmarschall hinüber. Die Dunkelheit brach herein, als das Schiff sich Tulln näherte, das 31 Kilometer vor Wien liegt. Beim Eintreffen wiederholen sich die begeisterten Kllnd .gebuMen der österreichischen Deutschen. Durch das kilo meterlange Spalier der SA. und der Bevölkerung nahm Hermann Göring seinen Weg unter dem sich immer wieder erneuernden Jubel der Massen zum Bahnhof.