 Wieder normaler Zugverkehr Irun—Avila. Salamanca, 3. Februar. Die bei Beginn der spanischen Wirren von den Bolschewisten zerstörte Eisenbahnbrücke von Ormaiztegui zwischen Zumarraga und Beazain auf der Eisenbahnhauptstrecke Irun —Madrid ist von den Truppen des Generals Franco wiederhergestellt worden. Die feierliche Eröffnung erfolgte am Mittwoch. Durch diese Pionierarbeit der nationalspanischen Trup pen konnte der normale Zugverkehr von der französisch spanischen Grenzstation Irun bis Avila wieder aufgenom men werden.