 Pariser Kaffeehausbesitzer gegen streikende Angestellte. Paris, 7. Juli. In mehreren großen Pariser Kaff e e häusern des von Fremden stark besuchten Elysee-Vier tels kam es am Dienstag abend wieder zu Streik zwischen f ä l I e n. Das Personal von drei Kaffee häusern unterbrach abends die Arbeit, um die strenge Durch führung der Vierzigstundenwoche in fünf Arbeitstagen zu verlangen. Nach einstündiger Pause wollten die Angestell ten dann ihren Dienst fortsetzen, aber die Kaffeehausbesitzer, die für die Bedienung der Kundschaft in der Zwischenzeit, so gut es ging, gesorgt hatten, nahmen eine energische Hal tung ein und wiesen ihnen die Tür. Auch in mehreren Cafes der Weltausstellung wurde am Dienstag abend ge streikt.