 Rückgang der englischen Ausfuhr um 44,5 vH. Amsterdam, 19. Dezember. Der Londoner Wirtschafts korrespondent des Nieuwe Rotterdamsche Eourant berichtet seinem Blatt über den Rückgang des englischen Ausfuhr handels und schreibt dazu, bereits bei Beginn des Krieges sei vorauszusehen gewesen, daß der britische Ueber seehandel infolge des Krieges abnehmen werde, doch werde jetzt klar, daß der heutige Stand der Dinge in briti schen Wirtschaftskreisen immer mehr Unbehagen hervorrufe. Bisher sei von englischer Seite nur wenig statistisches Material über den Rückgang der Ausfuhr veröffentlicht worden, doch sei es bezeichnend, daß im Oktober d. I. der britische Export im Vergleich zum gleichen Monat des Vor jahres um 44,5 VH .zurückgegangen sei. Dem Argument, das man so gern vorbringe, daß sich nämlich der Außenhandel den Kriegsumständen anpassen müsse, und daß das einige Zeit dauere, könne man entgegenhalten, daß dieser Krieg nicht einfach vom Himmel gefallen sei. Die britischen Exporteure klagten noch immer darüber, daß sie von einem Ministerium zum anderen laufen müß ten, um sich die erforderlichen Ausfuhrlizenzen zu besorgen. Doch sei es nicht nur die schlechte Zusammenarbeit, über die Klage geführt werde, sonderrr auch der Mangel an einer Führung durch die britische Regierung. Es unterliege Wohl kaum mehr einem Zweifel, daß die notwendige Ausfuhr steigerung nur dann erreicht werden könne, wenn man auch in England beim Wusfuhrhandel zum Austauschsystem über gehe. Es sei jetzt die Frage, so schließt der Korrespondent seinen Bericht, ob in England der Wille zur Ausdehnung des Ex ports stark genug sei, und insbesondere, ob die Regierung die notwendigen Maßnahmen zu einer Erhöhung der Ausfuhr zu ergreifen gewillt sei, damit sie die Mittel in die Hand bekomme, um größere Kriegskäuse zu bezahlen.