 Gedenkfeier für Wilhelm Gustloff in Schwerin. Schwerin, 4» Februar. Am Freitag vormittag fand in Schwerin am Gedenkstein für den in Davos vor zwei Jah ren von dem Juden David Frankfurter ermordeten Lan desgruppenleiter Wilhelm Gustloff eine schlichte Erinne rungsfeier statt, an der der Leiter der Auslandsorganisa tlon der NSDAP., Gauleiter Bohle, Gauleiter und Reichsstatthalter Hildebrandt sowie mehrere Amts leiter der Leitung der AO. und der Gauleitung Mecklen burg-Lübeck teilnahmen. Außerdem Waren einige Hoheits träger aus den auslandsdeutschen Gruppen der NSDAP, erschienen. , An dem Gedenkstein, der sich inmitten des Ehrenhains des Gaues Mecklenburg befindet, legten Gauleiter Bohle und Gauleiter H ilde ib randt Kränze nieder. Den Kranz des Stabschefs der SA., Lgtze, widmete SA.-Oberführer Behnert, den des Reichsführer SS. Himmler SS.- Gruppenführer Mazuw, den der Auslandsorganisation Ruberg dem Toten. Den .Kranz der Wehrmacht legte Generalmajor Schu bert nieder, die Kranzspende der Parteigenossen aus der Schweiz überbrachte Gesandtschaftsrat Freiherr von Bibra, den Kranz der Ortsgruppe Davos Ortsgruppen leiter Böhme. Ferner brachten Kränze der Landesgruppenleiter in Argentinien, Küster, und Dr. Butt ing (den Haag). Außerdem wurden Kranzspenden überreicht durch die Kreis leitung, das Staatsministerium, den Reichsarbeitsdienst, das NSKK., die HJ. und der Oberbürgermeister von Schwerin. - Im Anschluß an die Kranzniederlegungen überreichte Gauleiter Bohle des Witwe des ermordeten Landes gruppenleiters, Frau Hedwig Gustloff, die der Partei seit über acht Jahren angehört, das ihr vom Führer am 30. Januar verliehene Goldene Ehrenzeichen der Be wegung.