 Der Gesundheitszustand Atatürks. Ankara, 23. Oktober. Nach einem am Sonnabendabend' ausgegebenen Bulletin über den Gesundheitszustand des Präsidenten Atatürk sind die Krankheitssymptome, die die die ganze Woche über anhielten, völlig verschwunden. Der Puls schlage wieder normal, die Temperatur betrage. 36,8. Die Krankheit nehme einen normalen Verlauf; Bul« letine würden nicht mehr ausgegeben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berliitz 