 Der mexikanische Staatspräsident gegen Krisengerüchte. Mexiko-Stadt, 17. Oktober. Gegenüber hartnäckigen Ge- die Ausgabenpolitik der Regierung führe zu einer Krise in der Wirtschaft, und die Bank von Mexiko sei in folge ständiger Geldabzüge gefährdet, erklärte Staatspräsi dent Cardenas, die Finanzlage Mexikos sei durchaus gesund. Bei den Gerüchten handele es sich um Machenschaf ten der Spekulatio n. Die Regierung werde, erklärte er weiter, um die Stellung der Notenbank zu festigen, die Währungsrelation zum Dollar nicht ändern und somit die Grundlage zu einer gesunden Währungsentwicklung geben. Mexikos Austenhandelsbilanz sei günstig.