 Englands Palästinapvlitik in der Sackgasse. London, Ik. August. Der diplomatische Korrespondent des Evening Standard will die aufsehenerregende Ankündi gung machen können, -daß man auf englischer Seite nicht mehr an die Möglichkeit glaube, den bisherigen Palastma- Teilungsplan durchführen zu können. Man arbeite auch schon andere Pläne aus. Offiziell halte die britische Regierung zwar an dem Tei ' lungsvlan fest. In Wirklichkeit gebe man aber zu, daß die Teilung Palästinas m einen jüdischen und in einen arabischen Staat undurchführbar sei. Hohe oruische Beamte und auch Mitglieder jenes technischen Ausschusses, der drei Monate lang in Palästina gewesen sei, seien sich darin einig, daß es „sehr gefährlich" wäre, neben dem in dischen auch einen einigermaßen selbständigen arabischen Staat zu schaffen. Das würde nämlich nur zu einem st an digen Kriegszustand zwischen dem arabischen und dem jüdischen Staat führen. Jetzt habe man einen neuen Gedanken für die Lösung des Palästina-Problems gefunden. Man erwäge nämlich, ein autonomes j üdis ch e s Gebiet zu schaffen und zwar längs der Küste von Tel-Aviv im Süden bis At hilt im Norden. Dieses Gebiet würde Ist stsieilen laiig und durchschnittlich 10 Meilen tief sein. In dieser Gegend be trage bereits jetzt die jüdische Bevölkerung mehr als 95 vH. Wenn es notwendig würde, wolle man auch die Aussiedlung der wenigen Araber, die dort noch leoten, durchführen. Einen autonomen arabischen Staat'dagegen würde man nach dem neuen Plan überhau p t nicht schaffen, sondern ganz Palästina würde als b! i - tische? Mandat bestehen bleiben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 