 Nachgesecht südwestlich von Bethlehem. Jerusalem, 18. November. Die Meldungen über neue heftige Zusammenstöße in Palästina werden ergänzt durch einen Bericht, nach dem englisches Militär am Donnerstag das Araberdorf Alkhadr südwestlich von Betlehem „durch suchte". Der Eingang zum Dorf war, als das Militär ein traf, blockiert. Die Engländer entfernten die Hindernisse, machten die Straße frei und begannen dann die Häuser zu durchsuchen. Dabei wurde das Militär wiederholt beschossen. Als die Truppen durch ein Tal westlich von Alkhadr den Rückweg antraten, war die Straße am Dorfeingang bereits wieder gesperrt. Während die englischen Soldaten damit be schäftigt waren, die Hindernisse erneut zu entfernen, schössen Freischärler auf britische Patrouillen. Inzwischen war es dunkel geworden, so daß das Militär die Arbeit an der Straße einstellen mußte und gezwungen war, Deckung zu suchen. Das Feuergefecht, das vorüber gehend eingestellt worden war, wurde in der Nacht wieder aufgenommen. Nach dein amtlichen englischen Bericht wer den ein Toter und sechs verwundete Soldaten verzeichnet, während auf Seiten d?r Araber schwere Verluste angenom-- men werden müssen. In dem Dorf Silet Hertiya, im Bezirk Samaria, wur den mehrere Araber erschossen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Perlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliW 