 Neutralitätsschutzgesetze in Holland. Amsterdam, 5. September. Die holländische Zwecke Kammer hat in einer Sondersitzung am Montagabend die Gesetze verabschiedet, die zum Schutz der niederländischen Neutralität und im Zusammenhang mit den gegen wärtigen Umständen von der Regierung eingebracht worden waren. Es handelt sich um das Mo'oilisierungsgesetz, das Gesetz über Gesundheitspflege während der Mobilisierung, das Gesetz über den Ausnahmezustand, die Aenderung des Bör sengesetzes und einen Sonderkredit von 60 Millionen Gul den für die Nahrungsmittelversorgung. Während der Aussprache setzten sich alle Fraktionsvor sitzenden für die Neutralität ein, die der Ministerpräsident als Selbstverständlichkeit für Holland bezeichnete. Lediglich der jüdisch-kommunistische Abgeordnete Visser hielt eine Brandrede und versuchte darzutun, daß das hol ländische Volk gegen den Anfall auf Polen Maßnahmen treffen müsse. Er verstieg sich schließlich auch zu der Be hauptung, daß faschistische Neutralitätsbeteuerungen nichts wert seien. Die Worte des Kommunisten gingen im brau senden Gelächter des Hauses unter. In seiner Abschlußrede rügte De Geer das Auftreten des Kommunisten scharf und sprach seine Befriedigung darüber aus, das die übrigen Parteien den Neutralitäts standpunkt achteten.