 „Beitrag zur Klärung der Lage." Rom, 8. Dezember. Zu den Beschlüssen des Groß rates des Faschismus schreibt Messaggero, daß der Tagesbefehl überall als ein Beitrag zur Klärung ausgenom men werden müsse. Er Habe den Beschluß vom 1. Septem ber über die „Nichtkriegfllhrung" Italiens bestätigt und be gründet. Der Wohl neue und unvorhergesehene Charakter des Krieges rechtfertige nicht nur den ursprünglichen italieni schen Beschluß, sondern beweise dessen weitblickende Voraus sicht. Dieser Haltung sei es zu verdanken, daß der Konflikt bisher nicht auf das Mittelmeer und Südosteuropa überge griffen habe. Diese die italienische Haltung vollauf rechtfer tigenden Gründe würden an sich schon genügen, um jene blödsinnigen und tendenziösen „Informa tion e n" der Ententezu widerlegen, die noch kürzlich irgendeine Aenderung in der italienischen Politik gegenüber Deutschland glaubhaft zu machen versuchten. Sehr zweckmäßig habe der Großrat des Faschismus er klärt, daß sich in den deutsch-italienischen Be ziehungen „nichts geändert hat" und diese „so bleiben, wie sie vom Bündnispakt und bei dem wiederholten Gedankenaustausch in Mailand, Salzburg und Berlin fest gelegt wurden". Die Geradlinigkeit der italie nischen Politik komme aber auch in jenem dem Donauraum und dem Balkan gewidmeten Teil des Tages befehls zum Ausdruck. Hier werde klar gesagt, daß alles, was in jenem Sektor vor sich gehe, angesichts der gemeinsamen Lage und seiner Grenzen notwendigerweise Italien unmittelbar mteressiert. Diese Präzisierung komme nicht unerwartet, da die Tatsache bekannt sei, daß Italien zwar auf dem Balkan keine Hege monieabsichten habe, aber ebensowenig eine ungerechtfertigte Einmischung anderer Staaten dulden könne, die es benach teiligen und eine Begrenzung der Autonomie der Nachfolge staaten der Habsburger Monarchie nach sich ziehen würde.