 Italienische Ehrung für den Führer. Berlin, 1. Mai. Eine besondere Ehrung bereitete eine in Verlin weilende Eisenbahner-Kapelle aus Bologna am Nationalen Feiertag des Deutschen Volkes dem Führer der befreundeten deutschen Nation. Die italienischen Eisen bahner konzertierten in ihrer schmucken Uniform am Sonn abend nachmittag auf dem Wilhelmplatz vor der Reichs kanzlei und intonierten, als der Führer auf dem Balkon erschien, das Deutschland-Lied, das Horst Wessel-Lied und die Giovinezza. Die riesige Menschenmenge, die den Wilhelmplatz und die umliegenden Straßen füllte, sang die Lieder der Nation begeistert mit und dankte den italienischen Musikern durch stürmischen Beifall. Haus der Volksgemeinschaft-Platz-Adolf-Hitler. Durch die Jahrhunderte sollt ihr Zeuge sein des Wahlspruches, unter dem ihr erstanden und unter dem unser Volk zu der Größe aufstieg, der seiner würdig ist. „Alles für die Volksgemeinschaft, alles für den National sozialismus, alles für Deutschland." Mit diesem Spruch führte Reichsminister Heß die drei Hammerschläge aus und verlieh damit der Grundstein legung die höchste Weihe.. Reichsstatthalter und Gauleiter Sauckel richtete dann Worte herzlichen Dankes an den Stellvertreter des Führers: „Für alle Zeiten kündet nun dieser mächtige Stein block aus der Heimat und mit ihm dieser Platz von dem Manne, der, wie noch keiner, ein Volk vor dem sicheren Tode der Vernichtung rettete, und es in vier Jahren zu ungeahn ter Größe und Herrlichkeit, zu nie erhoffter Einmütigkeit, Zu einer nie für möglich gehaltenen Schicksals- und Lebens gemeinschaft zusammenschweißte. „So gilt insbesondere mein persönlicher Dank auch dem so grenzenlos gütigen Menschen Adolf Hitler. Nur durch seine Hilfe, durch seine künstlerische Mitarbeit, durch sein Verstehen ist die Verwirklichung dieses Werkes ermöglicht worden. Besonders danke ich auch Ihnen, mein lieber Par teigenosse Heß, daß Sie durch die Grundsteinlegung dieser heutigen Feier und durch ihre Hammerschläge diesem Stein die rechte Weihe und die klare Bestimmung gaben." Reichsstatthalter Sauckel dankte dann auch dem Partei genossen Prof. Speer für seine ausschlaggebende Hilfe und Beratung und grüßte zugleich den Verwirklicher und Gestalter der Idee zu dem Platz Adolf Hitlers in Weimar, den Architekten und Baurat Giesler - Sonthofen. „Ich danke aber insbesondere auch Reichsminister Dr. Frick, Reichsfinanzminister Graf Schwerin von Krosigk und Reichsarbeitsminister Seldte für die Förderung des Projektes. Ich grüße von hier aus den Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und den Reichsschatz meister Schwarz und danke für Rat und Tat. Ich danke und grüße nicht zuletzt die Firmen und insbesondere ihre Arbeiter der Stirn und Faust, die bis heute an diesem Platz bereits Gewaltiges geleistet haben und leisten werden." In den Grundstein der Halle der Volksgemeinschaft wurde eine künstlerisch ausgeführte Kassette mit wertvollen Erinnerungsstücken eingemauert. Dazu legte Reichsstatt halter Sauckel eine von ihm unterzeichnete umfangreiche Urkunde, in der die Baugeschichte und die Bestimmung der" Bauten niedergelegt sind. Im Anschluß an die Grundsteinlegung fand ein Vorbei marsch der Wehrmacht, Polizei, des Reichsarbeitsdienstes und sämtlicher Formationen vor dem Stellvertreter des Führers statt.