 Auf der Suche nach neuem Kanonenfutter. London, 21. September. Der britische Oppositionsführer Greenwood rang am Mittwoch im Unterhaus die Hände über das Schicksal Polens. Leider wandte sich Herr Green wood nicht gegen Herrn Chamberlain, der Polen kaltblütig in die Katastrophe heineinstieß, die auf den von einem englischen Blankoscheck ausgelösten polnischen Größenwahn folgen mußte. Herr Greenwood meinte lediglich, es liege schwer auf feinem Gewissen und auf dem anderer Mitglieder des Unterhauses, daß England in dieser schweren Prüfung nicht mehr für Polen habe tun können. Diese „Last auf dem Gewissen" eines Oppositions führers also ist das einzige, was Großbritannien zu dem Kampf der Polen beizutragen hatte, in den es dieses Land hineinhetzte. Herr Greenwood machte sich aber noch weitere Gedanken. Er meinte, England müsse aus dem Schicksal Polens die wichtige Lehre ziehen, daß die Hilfe, die es seinen Freunden in Zukunft gewähre, schnell, sicher und großzügig gegeben werden müsse. Sonst würden mögliche aktive Verbündete nur unwillig passive Freunde. Herr Greenwood braucht sich um die zukünftige Hilfe für die von England in den Tod geschickten anderen Völker nicht alluzuviele Sorgen zu machen; denn es ich nicht anzunehmen, daß sich noch weitere Völker finden werden, die für England die Kastanien aus dem Feuer holen wollen, um sich die Finger Zu verbrennen. Das dürfte um so weniger der Fall sein, als Herr Green wood ganz ungewollt ein bezeichnendes Eingeständnis machte. Er fuhr nämlich fort, es sei sehr wichtig und werde immer wichtiger, daß England alle möglichen Kräfte hinter sich mobilisiere und Freunde suche, ohne sich zu schämen. Herr Greenwood weiß, daß die britische Regierung die Völker, die es „hinter sich mobilisiert", „ohne sich zu schämen" vor sich hertreibt, um sie als Kanonenfutter preiszugeben.