 Neue Verhaftungen unter der deutschen Volksgruppe. Troppau, 14. März. In Mährisch-Ostrau verbreitete sich am Montag die Mitteilung von neuen Verhaftungen unter der deutschen Volksgruppe. Mehrere Lehrer wurden im Gefängnis blutig geschlagen. Diese Mitteilung schuf unter der deutschen Bevölkerung von Mährisch-Ostrau ungeheure Erregung. InWitkowitz kam es zu kommunistischen Zusammen rottungen. Unter dem Absingen von Hetzliedern zog der kommunistische Mob bis zur Grenze und rief im Sprechchor „Nieder mit den deutschen Schweinen". Bei den Zusammenrottungen wurden fünf Deutsche er heblich verletzt, darunter Zwei Frauen. 21 Personen über schritten bei Schönbrunn die Reichsgrenze.