 Italien feiert 20. Jahrestag des Sieges über Habsburg. Rom, 4. November. Der 20. Jahrestag des italienischen Sieges über die Habsburger Monarchie wurde am Freitag vormittag in ganz Italien mit nnlitärischen Feiern be gangen. In Rom, wo hunderttausend Frontkämpfer aus ganz Italien zusammengekommen waren, fand auf den Stufen des Siegesdenkmals beim Grabmal des Unbekannten Sol daten in Gegenwart des Königs von Italien und Kaisers von Aethiopien und Mussolinis eine feierliche Feld messe statt. Sämtliche Truppen der römischen Garnison und Fahnenabordnungen aus ganz Italien waren mit über 8000 Fahnen angetreten. Nach der mit militärischem Pomp abgehaltenen Feldmesse und der Rückkehr des Herrscherpaares in den Quirinal mar schierten die Fahnenabordnungen vor dem Palazzo Venezia auf, dessen monumentale Piazza mit Front kämpfern bis auf den letzten Platz besetzt war. Hier kam es zu stürmischen Ovationen für den Duce des Faschis mus, der sich schließlich auf dem geschichtlichen Balkon zeigte und folgende Worte an die nach Hunderttausende zählende Menschenmenge richtete: „Frontkameraden! Aus den 98 Provinzen Italiens seid Jbr nach Rom gekommen, um den 20. Jahrestag des Sieges zu feiern, den die italienische Wehrmacht zu Lande, zu Wasser und in der Luft im November 1918 davongetragen und der damit das Ende des Weltkrieges gebracht hat. 20 Schlach ten, 40 Monate heldenmütiger und schwerster Kraftproben! Sie waren notwendig, um ein Kaiserreich zu zerschlagen, das der säkuläre Feind Italiens gewesen war, und um untere Fahnen an die heiligen und natürlichen Grenzen des Vater landes zu tragen. „Blut von 700 000 in den Schlachten gefallener Kame raden, deren unsterblicher Geist in dieser Stunde über uns schwebt, ist alio nicht umsonst geflossen. Ihr habt den Krieg Dag für Tag erlebt und tragt mit Stolz die siegreichen Er innerungen daran auf Eurem vernarbten Leib, aber mehr noch in Errren Herzen. Dieser Stolz ist berechtigt, denn Ihr habt nicht gegen feige Völker gekämpft, sondern gegen glän zend organisierte Heere. Unsere Gegner von gestern haben wiederholt feierlich den Mutdes italienischen Sol daten bezeugt. - „Nach 20 Jahren hat der Sieg Italiens durch den Sieg des Faschismus eine neue feierliche Bekräftigung erfahren, der sich mit dem wahren Frieden nach dem Grundsatz der Gerechtigkeit für alle deckt. Das Blandes Himmels am politischen Horizont Europas scheint sich ausdehnen zu wollen. Die Verantwortlichen Männer arbeiten für dieses Ziel. „Es wäre aber unvorsichtig und wenig faschistisch, sich einem übertriebenen und verfrühten Optimismus hinzu geben. Es gibt Leute, die sich durch die gradlinige, wahr haft friedliche europäische und humane Politik der Achse besonders betroffen fühlen und nun von einer gewagten und unmöglichen Revanche träumen. Wir müssen also immer nochmitdemKopfaufdemTorni st erschlafen, wie wir das im Schützengraben taten. „Frontkameraden! Wenn Ihr nach der Siegesfeier von Rom wieder zurückkehrt zu Euren Familien, so seid darauf bedacht, diesen Geist auf Eure Söhne zu übertragen, die das unschätzbare Glück haben, im Klima des Faschismus und des Imperiums zu leben, damit sie glauben an den un besiegbaren Geist des Faschismus und an den Sieg der Ehre, des Mutes und der absoluten Hingabe an das Vaterland." Der Duce, der seine Ansprache mit dem Won der Menge stürmisch aufgenommenen „Gruß dem König" schloß, mußte nach dieser immer wieder von begeisterten Kundgebungen unterbrochenen Ansprache sich noch wiederholt auf dem Bal kon zeigen.