 Ernüchterung in der englischen Presse. London, 26. November. Nach Abschluß der Parier Reise des Ministerpräsidenten und des Außenministers ist in der englischen Presse eine starke Ernüchterung unverkenn bar, die die innere Lage Frankreichs verursacht. Die Streiks finden in der Morgenpresse starke Beachtung und werden allgemein, soweit die Blätter dazu Stellung nehmen, als Zeichen für die innere Schwäche Frankreichs gewertet. Außerdem bemüht sich die Presse, den Eindruck zu ver wischen, als habe, sich Chamberlain aus militärischem Gebiet Frankreich gegenüber zu größeren Zugeständnissen bereit gefunden. Insbesondere verneinen die Blätter, daß sich Eng land für den Kriegsfall verpflichtet habe, Frankreich sofort ein größeres Expeditionskorps für den Kontinent zur Ver fügung Zu stellen. Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, die Nachricht, daß Frankreich und Deutschland eine gemeinsame Erklärung vorbereiten, werde natürlich in London begrüßt, wo diese Erklärung ebenso wie der englisch-italienische Ver trag als der Anfang einer Besserung ausgelegt werde. In ihrem Leitartikel sagt die „Times", daß die Unter redungen in Paris alle Hauptfragen gemeinsamen Inter esses eingeschlossen hätten, einschließlich Verteidigung und Diplomatie. Die beiden Länder verfolgten das gleiche zwei fache Ziel: Beide müßten stark sein und beide müßten eine konstruktive Friedenspolitik betreiben. Die gleiche Offenheif und die gleiche Uebereinstimmung habe sich bei der Erörte rung der ungelösten politischen Fragen gezeigt. „Times" stellt dann fest, daß Frankreich zu seiner Sicher heit stark sein müsse, und Zwar nicht nur der Zahl nack» son dern auch in der Rüstung und in den industriellen und finan ziellen Quellen, die sie ermöglichten. Es sei gerade in diesem Augenblick besonders bedauerlich, daß die französischen Ge werkschaften gegen etwas protestierten, was sie als einsei tige Opfer in dem Reynaud-Plan ansähen, und daß ihr Pro test eine Form annehme, die die Feinde Frankreichs nur mit Befriedigung erfüllen könne. Daily Telegraph nennt den Besuch der englischen Staats männer in Paris eine Demonstration der unverminderten Gültigkeit der englisch-französischen Entente und des Ent schlusses der beiden Regierungen, loyal bei der Suche nach Lösungen für die internationalen Probleme zusammenzu arbeiten. Einen großen Teil seiner Ausführungen widmet das Blatt dann der inneren Lage Frankreichs. Was sich jetzt in Frankreich ereigne, deute darauf hin, daß die außerge wöhnlich stürmische Ueberfahrt der britischen Minister nach Frankreich ein Omen gewesen sei. Daily Mail, die ebenfalls zunächst die inneren Zustände Frankreichs behandelt und dabei ihre Hoffnungen auf Dala dier als den starken Mann setzt, behandelt dann ebenfalls die Frage einer militärischen Unterstützung Frankreichs gU Lande. Selbst wenn, so schreibt das Blatt, das Volk jetzt wie der bereit sein sollte, eine kontinentale Intervention großen Umfanges ins Auge zu fassen, so würden dem Aufbau einer für diesen Zweck entsprechenden Armee unübersteigbare Hindernisse im Wege stehen. England wisse heute, daß seine erste Pflicht, sich selbst und dem weitverstreuten englischen Empire gegenüber die sei, eine große Luftwaffe zu bauen, die zumindest jeder anderen gleich sei. Für diese Arbeit müsse es all seine Hilfsquellen voll ein setzen. Außerdem müsse die Insel zur Offenhaltung der Seewege eine überlegene Flotte besitzen. England könne sich angesichts dieser beiden drückenden Lasten nicht noch die Kosten leisten, eine Armee von kontinentalem Umfange aus zubilden. Daily Expreß warnt vor einer Verpflichtung hinsichtlich eines englischen Expeditionskorps. Wenn man Frankreich irgendeine militärische Unterstützung verspreche, ganz gleich ob klein odör groß, so stelle man damit die gesamte Jugend Englands für einen Krieg an Frankreichs Grenzen zun Verfügung. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 