 Zwischenfälle in Schanghai. Schanghai, 13. August. Am Sonnabend ist es in der Internationalen Niederlassung von Schanghai zu Streitig keiten Zwischen Japanern und Polizisten der Niederlassung gekommen, die zu einer vorübergehenden Verhaftung von sechs Japanern führten. Nach japanischen Angaben handelte es sich um Zivil angestellte der japanischen Armee, die beauftragt waren, festzustellen, ob auf den Straßen außerhalb der eigentlichen Niederlassung chinesische Flaggen gehißt wurden. Diese Japaner sollen nun versucht haben, einige Chinesen zur Niederholung ihrer Flaggen zw veranlassen. Polizisten der Niederlassung griffen ein und verhafteten drei Japaner im amerikanschen und drei im englischen Sektor. Ein Japaner wurde bei der Verhaftung durch einen Polizisten verletzt. Später wurde durch die Vermittlung eines japanischen Gendarmerieoffiziers die Freilassung der Verhafteten erwirkt.