 Teilnahme Deutschlands an der Stefams-Feier in Ungarn. Berlin, 3. Mai. Die ungarische Nation begeht in diesem Jahr in festlicher Weife die 900-jährige Wiederkehr des To des des ersten ungarischen Königs Stefan des Heiligen. Aus diesem Anlaß findet eine Reihe von Feiern statt, die ihren Höhepunkt am Todestage Stefans, dem 20. August, erreichen werden. Deut sch land nimmt an diesem Na tional-Festjahr des befreundeten ungarischen Volkes lebhaf ten Anteil und wird bei den im August stattfindenden großen Nationalfeiern durch eine Abordnung vertreten sein.