 Polen will seine Juden loswerden. Warschau, 19. Januar. Der regierungsfreundliche Kurjer Czerwony befaßt sich fetzt mit dem Plan des französischen Kolonialministerinms, verschiedene französische Kolonien, vor allem Madagaskar, für die indische Einwan derung freizugeben. Das Blatt erklärt, daß in polnischen politischen Kreisen diesen französischen Plänen große Bedeu tung beigemessen werde. Bereits während des letzten Pa riser Aufenthalts des polnischen Außenministers Beck im Oktober v. I. habe der französische Ministerpräsident Blum auf diesen Plan hingewiesen. Zunächst sei die Entsendung einer besonderen Kommission nach Madagaskar in Aussicht genommen, die an Ort und Stelle die Einwanderungsmög lickkeiten prüfen werde. In dieser Kommission werde zwei felsohne auch Polen beteiligt werden als eines an dieser Frage am meisten interessierten Länder.