 „Der Talmud ein Leitfaden für Verbrecher!" Graudenz, 7. Dezember. Vor dem Graudenzer Bezirks gericht ging am Mittwoch nach zweitägiger Verhandlung ein sensationeller Prozeß zu Ende, der seines grundsätzlichen Charakters wegen in der gesamten polnischen Oeffentlich keit größtes Aufsehen erregt. Angeklagt war der Herausgeber eines antijüdischen Kampf blaates, das unter dem Titel „Samoobrona" („Die Selbstverteidigung") in Pomerellen verbreitet wird. Er hatte in einem zu Beginn d. I. erschienenen Taschen kalender eine dem „Stürmer" entnommene Karikatur veröffentlicht und sie mit dem Begleittext versehen: „Die Bibel Judas der Teufel selbst hat sie mit Blut und mit den Tränen der Nichtjuden geschrieben!" Die Graudenzer jüdisch eßekenntnisgemeinde hatte daraufhin die Frechheit, den Herausgeber wegen Ver ächtlichmachung eines „staatlich anerkannten Bekenntnisses" bei der Staatsanwaltschaft anzuzeigen und außerdem eine Entschädigungsklage anzustrengen, die von dem polnischen Redakteur die Zahlung von einem Zloty als symbolische Buße für den dem Judentum zugefügten „moralischen Schaden" verlangte. Den Kern der Gerichtsverhandlung, die in einem über füllten Saale stattfand, bildete das Gutachten des War schauer katholischen Geistlichen Dr. Trzeciak, der als vorzüglicher Kenner orientalischer Kulturen und Sprachen vom Gericht als Sachverständiger geladen war. In seinen Ausführungen wies Pfarrer Trzeciak darauf hin, daß der Talmud, der in der oben erwähnten Kari katur angegriffen worden war, Lehren für das „aus erwählte Volk" enthalte, die nicht nur zu christlichen, sondern zu jeder allgemein menschlichen Ethik in unüberbrückbarem Gegensatz ständen. Indem er einzelne Stellen aus dem Talmud wörtlich zitierte, stellte er fest, daß dieser seines gemeinverbrecherischen Inhalts wegen in keiner Weise verdiene, als religiöses Buch gewertet zu wer den, Er sei bestenfalls ein bezeichnendes Spiegelbild der gegen alle anderen Völker haßerfüllten Seele der Juden, Dieses Urteil eines polnischen Gelehrten und Geistlichen, konnte durch das Gutachten des jüdischen Gegensachver ständigen, des Warschauer Oberrabbiners, Universitäts prosessors und Senators Schorr, nicht erschüttert werden, zumal die Verteidiger in glänzender Form die Ausflüchte des jüdischen Schristgelehrten zu zerpflücken wußten. Sehr peinlich war für die Juden ferner eine schriftliche Stellungnahme der Fakultät für katholische Theologie ani der Warschauer Universität, in der auf Grund jüdischer Schriften dem Talmud die Eigenschaft als Religionsbuch abgesprochen und darauf .hingewiesen! wird, daß er in keiner Weise als Quelle irgendeiner göttlichen Offenbarung anzu sehen sei. Das Gericht teilte diesen Standpunkt nicht vollständig und erkannte auf eine Woche Arrest, während die Privatklage der jüdischen Bekenntnisgemeinde auf .Zahlung einer symbolischen Geldbuße abgelehnt wurde. Die Verteidiger des polnischen Redakters haben sofort gegen dieses Urteil Berufung eingelegt.