 Tatkräftige Aktionen der deutschen Luftwaffe. Berlin, 13. September. Trotz ungünstigen Wetters haben die an der Ostfront eingesetzten Verbände der deutschen Luftwaffe tatkräftig die Kampfhandlungen des Heeres unterstützt. Ferner wurden die Eisenbahnlinien Bialystok —Wol- kowysk, Slonim — Baranoviee, Bialystok Brest, Brest —- Pinsk durch Bombenwürfe verschiedentlich unterbrochen. Auf den Bahnhöfen Oleszyce—Horniec, Wladowa wurden schwere Treffer erzielt. Bei Radymno nördlich Przemysl wurden zwei feindliche Kampfflugzeuge abgeschossen.