 Beileid der NS-Reichstagsfraktion zum Tode Litzmanns. Berlin, 29. Mai. Reichsminister Tr. Frick hat in seiner Eigenschaft als Führer der NS-Reichstagsfraktion dem Obergruppenführer Litzmann zum Tode des Generals Pg. Litzmann folgendes Beileidstelegramm geschickt: „Lieber Pg. v. Litzmann! „Die Reichstagsfraktion der NSDAP steht tief er schüttert an der Bahre seines ältesten treubewährten Mit gliedes. Als Führer deutscher Soldaten im Weltkrieg und als Kämpfer für Adolf Hitler hat unser alter Parteigenosse General Litzmann dem deutschen Volke leidenschaftlich ge dient und ist in seiner schlichten Treue ein Vorbild für viele geworden. Wir Nationalsozialisten des Deutschen Reichs tages gedenken seiner in Liebe und Verehrung und werden ihn niemals vergessen. . „Im Namen der NS-Reichstagsfraktion und im eigenen Namen spreche ich Ihnen und den übrigen Hinterbliebenen mein herzliches Beileid aus. gez. Dr. Frick."