 Sowjetmarschall Blücher endgültig in Ungnade. Moskau, 29. Oktober. Mehrere Porträts des Sowjet marschalls Blücher, die sich neben anderen Dokumenten über die militärische Tätigkeit des Marschalls während des Bürgerkriegs und im Fernen Osten noch vor wenigen Tagen im Moskauer Museum der Roten Armee befanden, sind jetzt entfernt worden. Diese Maßnahme dürfte als das erste öffentliche Zeichen dafür anzusehen sein, daß Blücher end gültig in Ungnade gefallen ist. In einer Moskauer Gemäldeausstellung war zwar am Sonnabend noch ein einziges Porträt des Sowjetmarschalls üusgehängt. Nachdem die Blücher betreffenden Dokumente jedoch aus dem offiziellen Museum verschwunden sind, durften auch die letzten Spuren, die noch an den Marschall erinnern, sehr bald ausgelöscht werden.