 Feierlicher Empfang der türkischen Truppen in Alexandrette. Antiochia, 5. Juli. Am Dienstag traf eine Abteilung der türkischen Truppen in der Stadt Alexandrette ein, wo sie von dem französischen Oberst Collet unter dem Klang oer französischen und türkischen Nationalhymnen feierlich emp fangen wurde. Eine zweite türkische Abteilung marschierte in Kirikkhan ein. Anläßlich des Eintreffens der türkischen Truppen sind Mittwoch und Donnerstag zu Feiertagen erklärt worden. Die türkischen Viertel in Antiochia und anderen Städten bil den ein einziges Flaggenmeer, da jedes Haus reichen Flag genschmuck trägt. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 