 Wieder Zwei große deutsche Erfolge in Venedig. Venedig, 2. September. Kurz vor dem Abschluß der Internationalen Filmkunstschau konnte Deutschland noch zwei große Erfolge mit der Uraufführung des Films „Die Warschauer Zitadelle" und mit dem Dokumentarfilm über die Entstehung des Olympia-Films erringen. Der von Fritz Peter Buch gedrehte Tobis-Spielfilm „Die Warschauer Zitadelle" ist ein von starker dramatischer Spannung erfülltes Werk, das den Freiheits drang des unter der Zarenherrschaft geknebelten polnischen Volkes verherrlicht. Der Film zeichnet sich durch die Ge schlossenheit seiner Handlung aus. Die Personen sind knapp und scharf gezeichnet. Hervorzuheben sind Werner Hinz als Studentenführer Konrad, sowie Viktoria von Ballasko und Maria Sazarina in den weiblichen Hauptrollen. Die russi schen Offiziere sind ausnahmslos kraftvoll und lebenswahr dargestellt. Ein Meisterwerk der Filmkunst, das in seiner Art einzig dasteht, ist der von der Tobis gemeinsam mit der Olympia- Filmgesellschaft hergestellte Film über die Ent stehung des Olympia-Films. Beim Ablauf dieses kurzen, spannenden Dokumentar films konnte man etwas von der ungeheuren Hochstimmung nacherleben, mit der während der gewaltigen Berliner Olympia-Tage des Jahres 1936 Hunderttausende in Atem gehalten wurden. Der Film läßt einen Blick in die groß artige Filmarbeit tun, die Leni Riefenstahl während der Olympischen Spiele mit ihrem zahlreichen Mitarbeiter stab geleistet hat, und die in zwei großen Filmen über die Olympischen Spiele ihren Niederschlag finden wird. Man sieht die Filmoperateure an der Arbeit, die Wett kämpfer werden bei ihrem Training und bei den entscheiden den Kämpfen in Aufnahmen von erstaunlicher plastischer Klarheit vorgeführt. Mehrmals erscheint Leni Rieienstahl selbst im Kreise ihrer Mitarbeiter. Die Verherrlichung der jugendlichen Kraft, die den Wesenskern des olympischen Ge dankens bildet, ist in dem Film in überaus glücklicher Weise mit den Vorbildern aus der antiken Kunst als höchster Ver körperung des Schönheitsideals verknüpft worden. Der Erfolg des Films war außerordentlich stark und kann als vielversprechendes Vorzeichen für die großen Olympia- Filme Leni Riefenstahls gedeutet werden.