 Chamberlain auf der Rückreise. Budapest, 27. April. Der frühere englische Außenminister Sir Austen Chamberlain hat am Montag nachmittag mit dem fahrplanmäßigen Wiener Schnellzug die Rückreise nach London angetreten. Er wird sich unterwegs einen Tag in Wien aufhalten. Eine kurze amtliche Verlautbarung über seinen Buda pester Besuch beschränkt sich auf die Feststellung des rein pri vaten Charakters dieses Besuches. Der Budapester Aufent halt Chamberlains findet jedoch insbesondere nach den über seine Wiener und Prager Verhandlungen vorliegenden Nach richten in hiesigen diplomatischen Kreisen starke Beachtung.