 „Tribuna" über eine Besetzung Minorcas. Rom 15. Oktober. Zu den Gerüchten über eine even tuelle Besetzung Minorcas durch französische oder englische Truppenabteilungen erklärt die Tribuna, daß ein derartiges Unternehmen, falls es tatsächlich stattfinden sollte, eine sehr ernste Verletzung der spani schen Souveränität darstellen würde. Die Verletzung würde ausgerechnet von denjenigen aus gehen, die sich als Verteidiger der Unantastbarkeit des spani schen Gebietes ausgeben. Um den Boden für diese Manö ver besser vorzubereiten, schlage man in Paris Alarm und scheue sich nicht, in gewissen Kreisen Gerüchte in Umlauf zu setzen, wonach Italien ein 30 000 Mann starkes Lan dungskorps vorbereite, das für Minoren bestimmt sei. In gewissen Kreisen bestehe offenbar die Absicht, im Trüben zu fischen und die derzeitige Lage zu imperialisti schen Zielen auszunutzen, die nichts mit der vielbesproche nen Freiwilligenfrage zu tun hätten. Das Blatt erinnert dann an die wiederholt von Italien bestätigte Unantastbarkeit Spaniens und an die feierliche Erklärung Francos, die im Gegensatz zu den verbrecheri schen Absichten Del Vayos stehe, der bereit war, seinerzeit einen Teil des spanischen Gebietes, darunter auch die Bale aren, an Frankreich und England zu verschachern. Heute, so fährt die „Tribuna" fort, wolle man behaup ten, daß Italien die Absicht habe, die territoriale Integri tät Spaniens anzutasten. Dabei dürfe man aber nicht ver gessen, daß diese Unantastbarkeit, wolle man Verwicklungen vermeiden, nicht nur von Italien, sondern in demselben Matze auch von England und Frankreich geachtet werden müsse.