 Norwegische Zeitung verteidigt das Friedensabkonnnen. Oslo, 4. Okiober. Die Bauernbundzeitung Nationen schreibt zu der in einem Teil der Auslandspresse verbrei teten Kritik'an der friedlichen Lösung des sudetendeutschen Problems, viele sogenannte bürgerliche Zeitungen seien sich plötzlich darin einig, daß in der Absicht, den Frieden zu er halten, ein großes Unrecht gegen die Tschecho-Slowakei be gangen worden sei. Hierzu schreibt „Nationen", man sollte doch wirklich mei nen, daß die Welt verrückt geworden sei. Die Demokraten, die Anhänger und Vorkämpfer der Freiheit, wie es immer fo schön heiße, träten dafür ein, daß ein Krieg entfesselt werden sollte, um die Losreißung einer Minderheit von der Unterdrückung zu verhindern. Die meisten seien sich sicher lich darüber klar, daß diese Minderheit etwa Millionen Deutsche gegen ihren Willen in die Tschecho-Slowakei ein gegliedert worden seien. Ferner wüßten sie, daß die Sudetendeutschen 20 Jahre hindurch unter immer schwereren Verhältnissen gelebt hätten, und daß sie diese ganze Zeit hindurch nur einen Wunsch, ein Ziel gehabt hätten: Weg von der Herrschaft der Tschechen, zurück zu den germanischen Stammesbrü dern, zurück zu Deutschland! Sollte nicht gerade das Selbstbestimmungsrecht der Völ ker das Ideal der Demokratie und aller freien Menschen sein? Und wäre es nicht natürlicher gewesen, wenn gerade sie versucht hätten, den Sudetendeutschen in ihrem Kampf zu helfen?