 Der Stellvertreter des Führers dankt Mussolini. München, 7. November. Der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, sandte an Mussolini folgendes Tele gramm: „Seiner Exzellenz dem italienischen Regierungschef Beni to Mussolini in Rom. „Beim Verlassen des faschistischen Italiens gedenke ich dankbar der unvergeßlichen Tage, die ich mit der deutschen Abordnung in diesem herrlichen Lande inmitten Ihres jugendfrischen und zukunftssicheren Volkes verbracht habe. Die einzigartige Feier des 15. Jahrestages des Marsches auf Rom, an der ich als Vertreter des Führers auf Ihre Einladung teilgenommen habe, hat die Verbundenheit des Faschismus und des Nationalsozialismus vor aller Welt offenbart. Zugleich sind wir bei der Einweihung von Aprilia Zeugein der friedlichen Eroberungen geworden, die das neue Italien unter Ihrer genialen Führuzng täglich vollbringt, so wie wir andererseits durch unsere Fahrt nach Libyen einen starken Eindruck von der italienischen Kulturarbeit im afrika nischen Imperium Italiens empfingen. Heil Italien und seinem Duce! (gez.) Rudolf H e ß."