 Der nationale Heeresbericht vom Freitag. Salamanca, 5. Dezember. Der Heeresbericht des Ober sten Befehlshabers in Salamanca meldet am Freitag, daß bolschewistische Truppen an der Bi s caya- F r o n t bei Azcoitia und Mondragon zum Angriff übergegangen sind. Sie wurden jedoch zurückgeschlagen und verfolgt. An der Front im Norden der Provinz Alava dauert der Druck der Roten an, jedoch konnten ihnen schwere Ver luste zugefügt werden. Die 7. Division meldet, daß an den Frontabschnitten von Guadarrama und Somosierra leichtes Geschützfener zu verzeichnen war. In den bereits besetzten Stadtvierteln von Madrid wurde die Säuberung fortgesetzt. Die vor kurzem eroberten Stellungen wurden befestigt. An der Front von Guadalajara sind die Natio nalen vorgedrungen und haben dem Feind Verluste bei gebracht. Ergänzende Nachrichten besagen, daß am Freitag 30 na tionale Flugzeuge die Hauptstadt überflogen und die roten Stellungen am Westrand der Stadt sowie das befestigte Stadtviertel Arguelles mit Bomben belegt haben.