 Steigende Arbeitslosigkeit der Angestellten in England. Amsterdam, 7. Dezember. Die steigende Arbeitslosigkeit gerade unter den höher bezahlten Angestellten hat den Ge werkschaftskongreß veranlaßt, an C h a m b e r I a i n mit dem Ersuchen heranzutreten, die Höchstgrenze für die Arbeits losenversicherung heraufzusetzen. Bereits vor einigen Jahren habe die Arbeitslosenversiche rung selbst sich für eine Erhöhung der Einkommengrenze, so schreibt der Daily Herald, von 259 auf 499 Pfund jährlich eingesetzt, ohne daß die Regierung daraufhin irgend etwas unternommen hätte.