 Hoch über den Neusundlandnebeln. An Bord des „Hindenburg", 13. Mai. Nicht alle, die die Ausreise mitgemacht haben, kehren auch wieder zurück» Dafür sind zahlreiche neue Passagiere in Lakehurst an Bord gekommen. Sie genießen jetzt das große Erlebnis, sich zum ersten Male an Bord eines Transozeanluftschiffes zu sehen. Alles steht unter dem Eindruck der wuchtigen Sicherheit, mit der unser Riese hoch über den brauenden Neufundland nebeln dahinbraust. In den Passagierräumen ist es be haglich warm. Ungezählte Postkarten werden geschrieben. Ein Blick durch die Räume läßt glauben, daß man an Bord eines beliebigen Passagierdampfers sei. Dann meldet sich mit einem Ruck das Bewußtsein, daß wir in Bergeshöhe über allen Dampfern segeln auf dem modernsten Reisefahr- Zeug der Welt, daß wir der Eröffnung einer neuen Epoche des Verkehrs beiwohnen.