 Ein türkisch-französisches Abkommen über den Sandschak? Beirut, 3. Juni. Die in Damaskus erscheinende Zeitung La Ehroniane veröffentlicht eine aufsehenerregende Mel dung aus Antiochia.. Danach soll der Delegierte des französischen Oberkom missariats im Sandschak dm Vertreter der mohammeda nischen, der christlichen und der armenischen Sandschak-Par teien Zu sich berufen und ihnen in Gegenwart des franzö sischen Militärattaches in Ankara, der gegenwärtig im Sandschak weilt, und des Chefs des französischen Geheim dienstes in Syrien-Libanon, der in Antiochia eingetroffen ist, eröffnet haben, daß zwischen Frankreich und der Türkei ein Abkommen zustandegekommen sei. Von den Sitzen des Sandschak-Parlaments müßten 2 2 den Türken reserviert bleiben; es kämen also nur 18 für alle an deren Parteien in Frage. Die Zeitung behauptet, nach den bisherigen Wahlergeb nissen würden die nichttürkischen Parteien wahrscheinlich die Majorität erringen. Deshalb seien die Parteileiter aufge fordert worden, ihre Anhänger zu veranlassen, „den gegebe nen Verhältnissen Rechnung zu tragen". Andernfalls bestehe kein Zweifel, daß die Türkei den Sandschak militärisch be setzen werde.