 Paraguay bestimmt seine Politik selbst! Rio de Janeiro, 24. Juni. Der neugewählte Präsident Paraguays, General E st i g a r r i b i a, gab während seines Aufenthaltes in Rio de Janeiro der Presse Erklärungen über die künftige Politik Paraguays ab. Er betonte dabei die enge Bindung seines im Herzen des Kontinents gelege-. nen Landes an die südamerikanische Politik und insbeson dere an die seiner unmittelbaren Nachbarn. Zur Einwande rungsfrage erklärte Estigarribia, als Agrarland ziehe Para guay natürlich die Einwanderung von Landwirten (!) vor. Die Havas-Aüfrage über bie Haltung Paraguays „gegenüber der Einmischung gewisser ausländischer Par teien und damit der Bekämpfung faschistischer Politik" er hielt durch den Präsidenten eine bezeichnende Abfuhr. Er erklärte, es gebe in der Innenpolitik eines Landes keine von vornherein feststehenden Lösungen. Es könne hierbei immer nur eine „Erfahrungslösung" gemäß der Sonderlage der Tradition und ber Mentalität eines Volkes in Frage kommen. Unter dem Hinweis, daß der Staat für die Ordnung und Sicherheit des Landes zu sorgen habe, be zeichnete General Estigarribia die autoritäre Regie rungsform als „Verteidigung des Staates gegen seine Auf lösung". Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 