 Araber verstärken den Freiheitskampf in Palästina. Rom, 29. Oktober. Ter jüdische Terror hat, wie Tevere in Jerusalem erfährt, wieder stärkere Formen angenommen, während die arabischen Nationalisten sich immer lebhafter für die Unabhängigkeit Palästinas einsetzen. Trotz des von England aufgezwungenen Kriegsapparates seien, wie. „Tevere" im einzelnen ausführt, in zahlreichen Gebieten neue Unruhen ausgebrochen und vor allem im Innern, wo die Ueberwachung alles andere als wirksam sei. Gruppen bewaffneter Araber seien erneut Mf den Ber gen bei Nablus sowie auf den Hauptverbindungsstraßen auf getaucht und hätten bei den Engländern ernsthafte Besorg nis um die Sicherheit des Verkehrs ausgelöst, die im Falle von kriegerischen Operationen von großer Bedeutung sei. In den letzten 24 Stunden seien zahlreiche Gewehrschüsse gegen Polizeipatrouillen und trob englischer Vorsichtsmaß' nahmen auch gegen Postgebäude abgegeben werden. Gleich zeitig habe der jüdische Terror in verstärktem Maße einge setzt, der darauf abziele, die Mandatsbehörden zur Bildung eines jüdychen Staates in Palästina zu zwingen. In der Nähe von Bersaba seien Zwei zionistische Sied lungen in Brand gesteckt worden, wobei an den Getreide speichern beträchtlicher Schaden angerichtet worden sei. Die führenden arabischen Persönlichkeiten hätten .den Kampf um die Unabhängigkeit verstärkt und erklärt, daß die Stunde nunmehr gekommen sei, da England sich zur Lösung der ara brschen Frage entscheiden müsse, bevor die islamitische WeU die Initiative ergreife.