 Kirschbaum Generalsekretär der Hlinka-Partei. Preßburg, 16. März. Der slowakische Ministerrat hat eine Verordnung über die Entsendung von Regierungsver trauensmännern in Fabriken und Geschäftsunternehmun gen beschlossen. Zum Generalsekretär der Hlinka-Partei ist Dr. Kirsch baum, der bisherige Sekretär des Ministers Durcansky und Leiter der Hlmka-Akademiker, ernannt worden. Adjutanten des Ministers Dr. Tuka wurde Far - kas bestellt. Farkas war zusammen mit seiner Frau am Freitag von den Tschechen verhaftet worden. Als einer der letzten wurde er nun wieder freigelassen.