 Kein Nachlassen des tschechischen Mobilifierungswahns. Warschau, 13. Juni. Das polnische' Militärblatt Polska, Zbrojna macht in einer Präger Meldung auf die weiter an dauernden militärischen Vorbereitungen der Tschechoslowakei aufmerksam. Allen anderen Versicherungen zum Trotz sei die tschechoslowakische Armee tatsächlich auf ihren normalen Friedensstand nicht zurückgeführt worden. Dafür werde in beschleunigtem Tempo das Gesetz über die dreijährige Dienstzeit vorbereitet. In den letzten Tagen seien weitere drei neue Ausfüh rungsbestimmungen zum Gesetz über die militärische Vorbe reitung erschienen, wonach alle Personen männlichen und weiblichen Geschlechts vom 6. bis 60. Le bensjahre der Pflicht militärischer Vorberei tung und Schulung unterworfen werden.