 Lamoureux gegen falsche Ratgeber. Paris, 18.- Juni. Der ehemalige Minister Lamoureux antwortete auf die Frage, mit welchen Mitteln man dem Frieden dienen könne, u. a., Frankreich müsse das zweck mäßige und wirklichkeitsnahe Beispiel Englands befolgen und keinerlei Gelegenheit verpassen, um mit Italien und mit Deutschland gute Beziehungen wiederherzustellen. Diejenigen, die Frankreich zu Abenteuern zu bewegen versuchten, seien Ratgeber, die gegebenenfalls die Scherben nicht bezahlen würden, sondern vielleicht sogar noch Vorteile daraus ziehen würden.