 Deutschfeindliches Hetzstück in Holland verboten. Amsterdam, 12. Oktober. Der Bürgermeister vom Haag hat vor einiger Zeit ein Verbot gegen die Aufführung des Stückes „Der Tag des Urteils" von dem amerikanischen Marxisten Elmer Riche erlassen. Im Gemeinderat erklärte nun Bürgermeister deMon ch y bei Beantwortung einer Interpellation von marxistischer Seite, er habe dieses Stück.aus eigenem Antriebe verboten. Die Aufführung in der holländischen Residenzstadt hätte die guten Beziehungen zwischen Holland und Deutschland ge fährden können. Jeder, der das Stück gelesen habe, könne er kennen, daß es sich hier um ein Hetzstllck gegen das Reich handele. Es enthalte eine Reihe von greifbaren Unwahr heiten. Der Verfasser habe mit diesem „Theaterstück" nur die eine Absicht verfolgt, gegen die Deutschen zu Hetzen und die Deutsche Regierung zu beleidigen. Die Aufrechterhaltung der öffentlichen Ordnung bestehe nun aber nicht nur ,nn Verhindern von Unruhen und Zusammenstößen, sondern auch in der Pflege guter Beziehungen zum Auslande. Hol land sei ein freiheitliebendes und zugleich ein friedliebendes Land, das gute Beziehungen zu anderen Staaten unterhal ten wolle. Auch die Bürgermeister von Rotterdam und Amsterdam haben die Aufführung dieses üblen amerikanischen Hetz stllckes verboten.