 Kema! Atatürk gestorben. Istanbul, W. November. Der türkische Staatspräsident ist am Donnerstag um 9.95 Uhr gestorben. Am 31. März wurde zum ersten Male in einer amtlichen Verlautbarung gemeldet, daß Atatürk erholungsbedürftig sei infolge einer schweren Grrppeerkrantüng in den Monaten Januar und Februar. Nach Ablauf einer ärztlich vorge schriebenen Erholungspause von 112 Monaten unternahm Atatürk im Mai eine Reise von Ankara nach Mersina, in das südliche türkische Grenzgebiet. Diese Reise wurde in Znsammenhang mit der damals gespannten Lage mit Syrien wegen des Sandschatstreites gebracht. Später wurste bekannt, daß die Reise für die Ge sundheit Atatürts nicht von Vorteil war. Er kehrte nach Istanbul zurück, wo er aus seiner Staatsjacht „Savarona" Wohnung nahm, die gegenüber vom Palast von Dolma- Bagtsche verankert wurde. Noch im Juni konnte Atatürk den rumänischen König Karl als Gast ans dieser Jacht empfangen. Dies war der letzte ausländische Besucher, der von Atatürk empfangen wurde. Seither beschränkte sich sein Verkehr nur noch auf dm Kabinettsminister und feinen engeren Freundeskreis. In den ltztzten sechs Monaten wurde Atatürk zwei Mal von einem französischen Facharzt untersucht. Später wurden auch die deutschen Professoren Eppinger-Wien und Professor Bergmann-Berlin zur Konsultation herangezogen. Dem ersten Hinweis aus die Schwere des chronischen Leberleidens des Präsidenten erfolgte für die breitere Öffentlichkeit durch eine Reihe von ärztlichen Bulletins, die am 17. Oktober be gannen. Wunstererbarerweise aber überwand die eiserne Natur und der unbeugsame Lebenswille des Kranken diese Krise, wenn auch von einer wirtlichen Besserung nicht mehr die Rede sein konnte. Immerhin war der Kranke nach Ueber windung der Krise wieder in der Lage, an stem Geschehen um ihn Anteil zu nehmen. So ließ er sich durch den Rundfunk über den Verlauf des 15. Republikfestes unter richten, dem er zum ersten Male seit der Gründung der ke malistftchen Republik nicht mehr persönlich beiwohnen konnte. Gazi Kemal Atatürk wurde als Sohn eines Zollbeamten 1879 zu Saloniki geboren. Von frühester Jugend an zeich nete er sich durch einen herben Charakter aus. Verschlossen And ohne jegliches Anlehnungsbedürfnis, ging er eigen willig seinen. Weg. Answer Schule, beim Militär und erst recht als Staats- Mann ist dieser Grundzug seines Lebens unverändert ge blieben;' Atatürk war stets deis Mensch, der alle seine Erfolge auf der Gradlinigkeit und Entschlossenheit seines mutigen, unbeugsamen Willens aufbaute. Schon als junger Offizier kam er zu der Erkenntnis, daß seinem Volke niemals die Rettung von Seiten fremder Mächte kommen würde. Mit staatsmännischem Weitblick erkannte er schon damals die Notwendigkeit der türkischen Beteiligung am Weltkrieg und ihrer nationalisierenden Wir kung für das türkische Mit besonderer Auszeichnung kämpfte er an den Dardanellen und unter dem deutschen Heerführer Liman von Sanders in Palästina. >- Poch auch für die Türkei hatte die Geschichte, deren Ent wicklung nach den Diktaten übermütiger Siegermächte ge staltet werden sollte, noch schwere Stunden vorbehalten. Das alte türtische Staatssystem war dieser gewaltigen Belastung nicht gewachsen. Mit geradezu erniedrigender Unterwürfig keit nahm ein resignierender Sultan die Anordnungen der Siegerstaaten hin. Das Ende des türkischen Waffenruhms und seiner viel hundertjährigen Geschichte schien gekommen, der Traum vom großen Reiche der Osmanen für alle Zeiten ausgeträumt, da begann der damalige türkische General Mustapha Kemal feine Revolution. Auch hier war es in erster Linie eine Revolution der Jugend gegen ein lebensunfähig gewordenes Alter, ein Aufbäumen des Gewissens, der Ehre gegen Feig heit und Volksverrat. Eine wilde Jagd nach dem Führer der türkischen Revo lution setzte ein. Die Entente und die eigene Regierung setz ten einen Preis auf seinen Kopf aus. Doch allen gegnerischen Versprechungen zum Trotz blieb die Truppe ihrem General treu und wurde schließlich die erste Stützes seines Kampfes. Von Anatolien aus rief er eine Volksbewegung gegen die Entente und die Schattenregierung in Konstantinopel auf. Heute ist die Türkei dank Kemal ein Staat, der einzig und allein ans der Grundlage seiner nationalen Selbbesin nnng stark geworden ist, der seine eigene Politik führen kann und nicht mehr einen Ball im diplomatischen Spiel der euro päischen Mächte darstellt. Das türkische Volk hat seinem Staatspräsidenten seinen Dank und seine Verehrung dadurch zum Ausdruck gebracht, daß es ihm den Beinamen Atatürk, das heißt „V a t e r der Türken", gegeben hat.