 Das deutsche Buch in der Grenzlandarbeit. Berlin, 16. März. Vorstand und Beirat des Grenzbüche reidienstes hielten am Dienstag in Berlin eine Zusammen kunft ab, der auch Vertreter der Reichsministerien, zahlreicher Parteidienststellen, insbesondere des Schrifttumswesens, der Wirtschaft und der Industrie beiwohnten, um über die Arbeit in den Grenzgebieten, sowie über die kulturpoli tische Bedeutung des Grenzbllchereidienstes zu berichten. In den verschiedenen Referaten kam überzeugend zum Ausdruck, welch austerordentliche' Bedeutung dem deutschen Buch für die Pflege des Volkstumsgedankens und für die Stärkung des Grenzlanddeutschtums beizumessen ist. Nach Begrllstungsworten des Vorsitzenden, Staatsrats Friedrich Neinhart, schilderte der Geschäftsführende Vor sitzende Direktor Schossen, wie die Grenzbüchereiarbeit ein setzte, als mit der Schmach von Versailles ein neues Grenz landdeutschtum entstand, und damit zugleich die Notwendig keit seines' Schutzes und seiner Erstarkung. Er zeigte, wie der Grenzbü ch e r e i d ien st sich in den Dienst eines organischen Gesamtaufbaues stellte, wie allmählich in der Nordmark, in der Grenzmark Posen-Westpreusten, in Pom mern, Oberschlesien, Ermland, Bayerische Ostmark und an der langgestreckten Westgrenze mit dem Durchbruch der natio nalsozialistischen Bewegung der Aufbau eines öffentlichen Büchereiwesens weiter ausgebaut wurde, so dast heute in allen deutschen Reichsgebieten etwa 2000 Volksbüchereien bestehen. Die deutsche Grenzbücherei soll den Heimat- und Volkstumsgedanken Pflegen und ihn zugleich mit der Ganz heit unseres völkischen Lebens verbinden. Sie bestärkt unsere grenzdeutschen Volksgenossen in ihrem Deutschbewusttsein und macht sie fest gegenüber fremden Kultureinflüssen. Neben seiner Büchereiarbeit betreibt der Grenzbücherei dienst eine besondere grenzpolitiscke Schrifttumsarbeit. Er hat dafür im Reiche an etwa 100 Stellen Stützpunktbüche reien, von wo aus grenz- und volksdeutsches Schrifttum in weite Kreise getragen wird. Im letzten Jahrzehnt sind mehr als 420 000 Bände als Grenzspende hinausgesandt worden. Das groste kulturpolitische Ziel heistt: Jedem Schul - ort seine G r e n z b ü ch e r e i! Der Leiter der staatlichen Beratungsstelle in Gleiwitz für das Volksbllchereiwesen der Provinz Oberschlesien konnte mitteilen, dast über 300 neue Volksbüchereien im oberschlesischen Landesgebiet, insonderheit in den östlichen und an der Oder gelegenen Landkreisen von der staatlichen Büchereiberatungsstelle in Gleiwitz errichtet worden sind. Ueber 600 Schulorte sind jedoch noch ohne Büchereien. Pros. Dr. Dähnhardt-Berlin verglich das öffentliche Büche reiwesen in Deutschland mit den anderen Ländern und kam zu der Feststellung, dast noch unendlich viel auf diesem Ge biete zu tun ist. Er richtete ebenso wie Geheimrat Dr. Röch ling-Saarbrücken Worte des Dankes an alle Mitarbeiter und an die vielen tausend namenlosen Helfer, die das Volks büchereiwesen und insbesondere der Grenzbllchereidienst im ganzen Reiche hat.