 Mit Tränengas gegen Streikende. Paris, 25. November. In den Renault-Werken ging die Mobilgarde in der Nacht zum Freitag mit Tränengas gegen die Streikenden vor. Um jeden Schraubstock und jede Werkzeugmaschine mußte gekämpft werden, da die Strei kenden sich der Schrauben, Bolzen und sonstigen Eisenstücke als Wurfgeschosse bedienten. Nach Mitternacht gelang es, auch die letzten Streikenden aus den Betrieben zu verjagen oder zu verhaften. 459 Mann Wurden abgeführt. Auf Seiten der Polizei sind über 2 9 Verletzte zu beklagen, von denen drei einer Schädel operation unterzogen werden mußten. Matin bezifferte die Zahl der bei der gewaltsamen Räumung der Renault-Werke verletzten Mitglieder des Ord nungsdienstes sogar auf 89, und zwar 49 Mobilgardisten und 49 Polizisten. Zur Räumungsaktion waren 3599 Mann eingesetzt worden.