 Auf der Suche nach einem Kompromiß in Lima. New Jork, 19. Dezember. Die Morgenpresse befaßt sich ausführlich mit einer Rede des amerikanischen Delegierten auf der panamerikanischen Konferenz in Lima. Associated Preß bemerkt dazu, daß Argentinien wegen der Betonung der Monroe-Doktrin in der Rede diese mit Mißfallen betrachten werde. Die New Aork Times meldet von der Konferenz, daß dort nahezu 150 Entwürfe vorhanden seien, die in den sechs Tagen, die für die Beratenden noch zur Verfügung ständen, erledigt werden müßten. New Jork Herald Tribüne beschäftigt sich in Ermange lung konkreter Konserenzergebnisse bUlüts Mtz dem Pro gramm der nächstjährigen KonferMK'"ä^u>oui<i,- Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff,., BerlimWÜMexsDrf. Druck und Verlag: Deutsches G. Wp.tH "Merlin 