 Japan stellt Tendenzmeldungen richtig. Genf, 29. Oktober. Zur Richtigstellung der im Auslande verbreiteten tendenziösen Berichte über das Verhalten der japanischen Marine gegenüber den chinesischen Dschunken veröffentlicht die japanische Vertretung in Genf eine Dar stellung der wirklichen Sachlage. Danach stoßen die japanischen Kriegsschiffe, die die chine sische Küste gemäß der japanischen Erklärung vom 25. August und vom 5. September absperren, nicht nur auf friedliche Handelsschiffe und Fischerboote, die sie stets rücksichtsvoll behandeln, sondern auch auf zahlreiche P i r a t e n s ch i ff e, wie sie die chinesische Küste schon seit vielen Jahren unsicher machen. Diese Dschunken, so heißt es in der Mitteilung, seien oft mit Maschinengewehren, manchmal sogar mit Geschützen bewaffnet. Auch führten sie oft große Munitionsvorräte mit sich. Beim Anhalten dieser Boote seien Zwischenfälle un vermeidlich; denn die durchsuchenden japanischen Offiziere würden angegriffen und auch unter den japanischen Mann schaften seien Opfer zu beklagen. Die Piratenboote seien besonders zahlreich vor Hong kong, wo sie ihren Hauptstützpunkt in der Bucht von Bias hätten, die deswegen allen Ausländern, die jemals in China ansässig waren, Wohl bekannt sei. Die japanische Mitteilung verweist im übrigen auf die Erklärung, die ein Sprecher des Außenministeriums m Tokio am 22. Oktober vor der Presse abgegeben hat. Do bei wurde an die seit 1926 getroffenen Matznahmen zur Be kämpfung der Seeräuberei in der Bias-Bucht und nament lich an das Zu diesem Zwecke Ende 1927 zwischen dem engli schen Marinekommando in Hongkong und dem Befehls haber des japanischen Streifendienstes abgeschlossene Ab kommen erinnert und an die beiden bewaffneten Expeditio nen, die England im Jahre 1928 zur gewaltsamen Abhilfe in die Bias-Bucht entsandt' hat, Hingewielen. Aus allen diesen Tatsachen sähen sich die japanischen Kriegsschiffe bei der Ueberwachung der chinesischen Küste gezwungen, energisch gegen die Dschunken vorzugehen, die sich der normalen Durchsuchung zu widersetzen suchten.