 Die Buren stehen eine „Wiederholung von 1814". Pretoria, 18. August. Die nationale Opposition unter nahm im Kapstädter Parlament einen Vorstoß gegen die Verflechtung Südafrikas mit der Verteidigung des bri tishen Reiches Mal an griff in diesem Zusammenhang General Smuts an, der kürzlich in Kingwilliamstown erklart habe, wenn England in einen Krieg verwickelt werde, werde Sud afrika nicht zögern. ' Der nationale Abgeordnete Werth formulierte die An sicht des Burentums noch schärfer mit folgenden Worten: „Ich bin für eine Verstärkung der Verteidigungskraste der Union. Wenn Südafrika eine unabhängige Nation ist, muß es imstande sein, sich M verteidigen. Wir Nationalen werden die Aufrüstung unterstützen, wenn sie ausschließlich Südafrika dient, wir warnen aber davor, unsere Kräfte für ein anderes Land einzusetzen. Dann wird es Schwrermrelten im Volke geben. Unser Verteidigungsminister muß uns ver sichern, daß wir keinesfalls eine Wiederholung von 1414 erleben werden. Südafrikas Neutralität muß in einem et waigen Krieg seine Stärke sein." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin, 