 Die Begründung des Judengesetzes in Ungarn. Budapest, 4. Januar. In der Begründung zum Juden gesetz wird nach einer Darstellung der historischen Entwick lung des Judenproblems erklärt, daß die Unzulänglichkeit des ersten Judengesetzes vom April vorigen Jahres eine Revision nötig erscheinen lasse. Dann wird festgestellt, daß ein Staat für sich allein das Judenproblem nicht lösen könne, weil zur Lösung eine internationale Vereinbarung gefunden werden müsse. Ferner sei eine neue Bestimmung des Begriffs Jude auch in bezug auf die Halbjuden notwendig geworden, da sich die öffentliche Meinung im letzten Jahre in immer schärferer Weise g e g e n d i e M i s ch e h e n und deren Nach kommen gewandt habe. Die Abschaffung der bevorzugten Behandlung der jüdischen Frontkämpfer habe einer strenge ren Regelung deshalb weichen müssen, weil das Judentum mit den Vorrechten des Frontkämpfertums zahlreiche Miß bränche getrieben habe. Eine Absonderung der Juden auf öffentlich-rechtlichem Gebiete sei notwendig geworden, damit das Judentum den nationalen Charakter der öffentlichen Willensäußerungen und der Gesetzgebung nicht störe. Die Zurückdrängung des Judentums ans den öffentlichen Aemtern und den geistigen Berufen verfolge das Ziel, den nationalen Elementen einen entsprechenden Anteil zu sichern. Es wird ausdrücklich betont, daß Gewerbelizenzen und Konzessionen den Juden nicht entzogen werden chllen; neue Lizenzen und Konzessionen werden aber solange nicht be willigt, als der Anteil der Juden nicht auf 6 VH. ge sunken ist. Der Ausschluß der Juden von der Leitung der Arbeiter organisationen wird damit begründet, daß die nationalen Interessen diese Maßnahme gebieterisch fordexten. Ab fertigungsbetrüge müßten auf die Bezüge eines Jahres beschränkt werden, damit für die Arbeitgeber oder für die Pensionsßassen keine untragbaren Lasten entstehen. Zu dem Problem der Auswanderung bemerkt die Be gründung, daß die Regierung gewisse Verbote, die der Aus wanderung in Gruppen derzeit im Wege stehen, abschaffen wolle.