 Vertrauen zur Führung des Großdeutschen Reiches. London, 31. Januar. Kennzeichnend für den großen Ein druck, den die Führerrede in den Kreisen der englischen Ge schäftswelt gemacht hat, sind die Kursbewegungen an der Londoner Börse. Es waren am Dienstag allgemein große Kursgewinne zu Verzeichnen, und dießörse erholte sich gegen über den vorherigen Tagen in geradezu sensationeller Weise. Kaufaufträge gingen von allen Seiten ein. Ans diesen Tatsachen kommt ganz eindeutig zum Aus druck, in welchem Maße sich die sonst sehr schwarz sehende englische Geschäftswelt nach allen Kriegsgerüchten der letzten Zeit wieder beruhigt hat. Gleichzeitig wird da mit auch unter Beweis gestellt, daß man der Führung des Großdeutschen Reiches großes Vertrauen entgegen bringt.