 Vertrauen für Kammerpräsidenten Sofulis. Athen, 25. April. Tie Kammer hat ihrem Präsidenten Sofulis mit 165 gegen 88 Stimmen das Vertrauen, ausgesprochen. Der kommunistische Abgeordnete Sklavaina er klärte im Verlauf der Sitzung, daß die kommunistische Kammerfraktion keinerlei Beziehung zur kommunistischen Partei Moskaus habe. Das Programm der Fraktion be stehe darin, erfolgreich zu arbeiten, und zwar nicht mit Gewaltanwendung, sondern im Rahmen der Gesetzmäßig keit. Diese Erklärung wurde mit Mißtrauen aufge nommen. Wie über den weiteren Verlauf der Kammersitzung er gänzend mitgeteilt wird, verlief diese äußerst stürmisch. Der Venezelistenführer und Kammerpräsident Sofulis be zeichnete zwecks Rechtfertigung des Bündnisses mit den Kommunisten die kommunistische Partei als eine bürger liche Partei; dies rief lebhafte Widersprüche und Gelächter der äußersten Rechten hervor. Sofulis versprach weiter, für die Durchführung des Abkommens mit den Kommuni sten einzutreten, während die Kommunisten erklärten, daß sie ein sowjetisches Griechenland darstellten, wenn sie auch für eine Machtergreifung ohne Gewalt im Rahmen des Parlamentarismus kämpfen wollten. Das Morgenblatt Kathemer ini sagt, die gegen wärtige griechische Kammer stelle ein trauriges Bild dar und verhindere jedes normale politische Leben.