 Das Ausland zum Besuch des Duce. Rom, 30. September. Die Kommentare und Mut maßungen der ausländischen und insbesondere der engli schen und französischen Presse im Zusammenhang mit der Reise Mussolinis nach Deutschland werden von der römi schen Presse auch am Donnerstag ausführlich verzeichnet. Die oft in den englischen Blättern hevortretende Gewunden heit wird lebhaft kritisiert, während die Pariser Korrespon denten insbesondere den Mangel an Verständnis der franzö sischen Presse unterstreichen. Der Pariser Korrespondent der Tribuna wendet sich dabei verächtlich unter der Uebcrschrift „Italien er würgen" gegen die Ausführungen von De Kerillis in der „E poqu e". Der Artikel sei bezeichnend für einen Gemütszustand, der von Haß erfüllt gegen andere nur Böses im Schilde führe und in einem Augenblick an die Oeffentlichkeit trete, da Frankreich eine Schwächeperiode durchmache, also gleichzeitig der beste Nährboden für die Ausbreitung des Kommunismus sei. Ein solcher Gemüts zustand Zeige, welchen Grad die Angst und die Verwirrung in Frankreich erreicht habe. Das Italien Mussolinis könne eine solche Einstellung nur verachten, werde sie aber nicht vergessen. Budapest, 30. September. Die politischen Auswirkungen der Deutschlandreise Mussolinis werden jetzt von den führen den Blättern einer eingehenden Prüfung unterzogen. In politischen Kreisen vertieft sich immer mehr die Ueber zeugung, daß die deutsch-italienische Freundschaft und Zu sammenarbeit mit dem Besuch zu einem ausschlaggebenden Faktor der weiteren gesamteuropäischen Entwicklung ge- Der dem Außenministerium nahestehende Pester Lloyd schreibt, mit Bestimmtheit lasse sich jetzt feststellen, daß Deutschland und Italien ihre Freundschaft vor der Welt öffentlichkeit in einer Weise demonstriert Haben, daß diese politische Realität in Zukunft nicht mehr übersehen werden könne. Die Zusammenarbeit mit den Westmächten werde von beiden Staaten nicht abgelehnt, aber von bestimmten Voraussetzungen abhängig gemacht. Pesti Hirlap erklärt, alle Anzeichen sprächen dafür, daß die europäische Politik jetzt Entschlüssen entgegengehe, die der Sache der friedlichen Entwirrung dienten. Stockholm, 3V. September. In der abschließenden Stellungnahme der schwedischen Blätter zum Besuch des ita lienischen Ministerpräsidenten Mussolini in Deutsch land scheinen zwei Tatsachen im Vordergrund zu stehen: einmal das Bekenntnis zum Frieden bei gleich- Zeitiger Stellungnahme gegen den Bolschewismus und zweitens die Auffassung, daß, wie etwa Svenska Dagbladet erklärt, „die Achse Rom Berlin somit noch nicht den Charakter einer Blockbildung und noch weniger einer mili tärischen Allianz erhalten hat". Für Stockholms Tidningen ist das Positive der beiden Reden auf dem Maifeld das Bekenntnis zum Frieden ge wesen, das zwar oft vorher, aber niemals in so feierlich bindender Form gegeben worden sei. Man habe keinen Anlaß, daran zu zweifeln, daß dieser Friedenswunsch auf richtig sei. Nach Nya Dagligt Allehanda sei das Wichtigste die Ge wißheit, daß die beiden mächtigsten Regierun gen in Mitteleuropa bis auf weiteres als soli darisch betrachtet werden wollten. Damit habe der Ge danke des Gleichgewichts der Mächte in Europa einen aus schlaggebenden Ausdruck gefunden. Er und nicht der Völkerbund sei die wirkliche zwischenstaatliche Grundlage des gegenwärtigen Europa. Die Bedeutung dieser Tatsache könne kaum überschattet werden. Das Hauptblatt der Regierungspartei, Socialdemo craten, ergeht sich in wüsten Verdächtigungen und Schmähungen der „friedensbedrohenden, barbarisch herr schenden Diktatur". Sofia, 39. September. Der Besuch des italienischen Regierungschefs in Deutschland stand von Anfang bis Ende bei der gesamten bulgarischen Presse im Vordergrund des Interesses. Der Kampf der beiden Staaten gegen den die zivilisierte Welt bedrohenden Bolschewismus wird her vorgehoben und die Politik von Berlin und Rom als ent scheidend für die kommende Entwicklung Europas be zeichnet. Das Blatt Slowo schreibt, daß wohl in früheren Jahren gekrönte Häupter Deutschland besucht hätten, aber . Zum ersten Male seien bei dem Besuche Mussolinis Millionen begeisterter Menschen zusammengeströmt, um die bedeut samen Worte der beiden Volksführer zu hören und zu be jubeln. Man möge sagen, was man wolle, diese beiden Staatsmänner seien heute die Schiedsrichter für Europa, die vor allem dafür Sorge tragen würden, daß Europanie - mals b o l s ch e w i st i s ch werde. Mir schreibt wörtlich: „Der Besuch Mussolinis in Deutsch land ist das wichtigste Ereignis derjüngsten Politik; wird er sich doch für die Folge nicht nur auf die deutsch-italienischen Beziehungen günstig auswirken, sondern seinen Einfluß auch auf die gesamte internationale Politik ausüben. Die Achse Berlin Rom stellt einen politi schen Faktor dar, dem die übrigen Kanzleien in Europa Wohl oder übel Rechnung tragen müssen." New Aork, 39. September. DeWitt Mackenzie, der außenpolitische Schriftleiter der Associated Preß bezeichnet den Welteindruck der Kundgebungen Hitlers und Mussolinis als vorwiegend günstig und glaubt, daß das Besuchsergebnis eine Gewähr für die Stabil i sierung Europas bietet. Mackenzie schreibt, was die Weltöffentlichkeit über das politische Ergebnis der Deutsch landreise des Duce bisher gehört habe, rechtfertige sicherlich einen gewissen Optimismus, wenn vielleicht auch keine übertriebenen Hoffnungen auf Seiten einer Welt, die nach gerade an einer chronischen Kriegspsychose leide. Die Haupt tendenz der Berliner Reden scheine die Erwartung zu be günstigen, daß den Völkern ein st weilen ein ge wisses Maß der Sicherheit und friedlicher Zusammenarbeit beschieden sei. Die Unter redungen zwischen den beiden Hauptträgern der Ideologie der autoritären Staatsführung in Europa dürften jeden falls die weitere Entwicklung der europäischen Lage in höherem Grade beeinflussen, als es den meisten der großen internationalen Nachkriegskonferenzen gelungen sei. In seinen weiteren Ausführungen behauptet Mackenzie dann, daß Deutschlands und Italiens Friedenswille aller dings an die Bedingung einer Regelung der Kolonial forderung bezw. an die Anerkennung des Römischen Im periums geknüpft fei.