 Dr. Schecks Jtalienreise beendet. Rom, 11. April. Der Besuch Roms bildete den Abschluß der Jtalienreise des Reichsstudentensührers Dr. Scheel. Am Montag fand ein Empfang bei Minister Alfieri statt. Nach der Besichtigung des Forum Mussolini empfing Minister Bottai den Reichsstudentenführer. Am Nachmittag gab Dr. Scheel in den Räumen der Villa Massimo, der Zweigstelle Rom des Deutschen Akademi schen Austauschbundes, einen Empfang. Unter den Gästen dieser Veranstaltung waren der deutsche Botschafter von Mackensen, der deutsche Botschafter beim Heiligen Stuhl, von Bergen, neben hohen faschistischen Persön lichkeiten anwesend. Eine Audienz beim Außenminister Graf Ciano stellte den offiziellen Abschluß der Reise dar. Der Minister/ der am selben Tage von Albanien zurückgekehrt war, gab seiner Freude Ausdruck, an diesem historischen Tag die Vertreter der Studentenschaft Deutschlands begrüßen zu können. Am Dienstagmorgen verließ der Reichsstudentenführer mit der deutschen Delegation Rom.