 Ungarische und deutsche Journalisten trafen sich. Berlin, 3V. April» Eine Einladung des Leiters der Ab teilung Ausland der Presseabteilung der Reichsregierung, Ministerialart Dr. Bömer, und des Leiters der Nachrich ten- und Presseabteilung des Auswärtigen Amtes, Vortra gender Legationsrat Dr. Schmidt, Zu einem Empfang im Hotel Kaiserhof am Sonntagmittag gab den ungarischen Journalisten, die sich aus Anlaß des Staatsbesuches des ungarischen Ministerpräsidenten und des ungarischen Außen ministers in Berlin aufhalten, Gelegenheit, mit deutschen Schriftleitern zusammenzukommen. Unter den Anwesenden waren auch der Königlich-Un garische Gesandte in Berlin, Szto j ay, und Vertreter des Auswärtigen Amtes und des Reichsministeriums für Volks aufklärung und Propaganda. Prof. Dr. Bömer begrüßte in herzlichen der deutsch-un garischen Freundschaft gewidmeten Worten die Gäste. Ihm dankte namens der Ungarn der Chefredakteur des „Függetlenseg", Ministerialrat Dr. von Kolosvary-Barcsa.