 Das Militär bei den Londoner Krönungsfeierlichkeiten. London, 16. März. Wie der Präsident des Geheimen Staatsrates, Ramsey Mac Donald, im Unterhaus mit teilte, werden sich etwa 32 500 Offiziere und Mannschaften an der Krönnngsprozession beteiligen. Die englische Flotte wird nnt 4000, die Luftstreitmacht mit 3000 Mann vertreten fein. Ferner werden Abteilungen der indischen Armee und Flotte und Truppen aus den englischen Dominien an den Feierlichkeiten teilnehmen. In mehreren Londoner Parks werden Feldlager für das Militär, das sich während dieser Zeit in London aushält, errichtet werden. Die Prozession wird etwa dreieinhalb Kilometer lang sein.