 Durcanskh an die Slowaken. Preßburg, 12. März. Der nationalslowakische Minister Dureansky nahm in einer neuerlichen Rund funk - anspräche zu den chaotischen Zuständen Stel lung, die in der Slowakei durch das tschechische Eingreifen entstanden sind: „Slowaken, Gardisten! „In der Slowakei hat sich die Lage, wie Euch bekannt ist, so entwickelt, das; unsere besten Leute, daß die bewährten Kämpfer der Volkspartei, dast die Abgeordneten des slowa kischen Parlaments verhastet, interniert und e i n gesperrt wurden. Andere wieder mußten sich Verstecken, wenn sie nicht auf die politische Aktivität gerade in der für das slowakische Volk sehr ernsten Zeit verzichten wollten. Jede freie politische Kundgebung ist unmöglich. Es wird jede öffentliche Meinungsäußerung von bewaffneten und unifor mierten Tschechen kontrolliert. Presse und Rundfunk stehen unter Aufsicht. „In Freiheit wurden von unseren einstigen politischen Mitarbeitern nur diejenigen belassen, von denen Prag er wartet, daß sie eine Lösung annehmen, die unserem Volk mitßajonetten aufgezwungen werden soll. Prag arbeitet mit Leuten zusammen, von denen es erwartet, daß sie ohne Rücksicht auf Tote und Verwundete noch heute ver suchen, einen Ausweg im Rahmen der Tschechenrepnblik zu finden. „Das slowakische Volk aber kann und wird Halbheiten und Rechtlosigkeiten nicht mehr zustimmen. Schluß mit der Unentschie d e n h e i t, Schluß mit Halbhei ten! „Wir brauchen eine dem slGoakischen Volk entsprechende Losung. Diese Lösung aber muß kommen! „Steht daher alle zum Schutz der Interessen des slowa kischen Volkes auf Euren Posten. „Seid geduldig und entschlossen, jeder möge dafür Sorgle tragen, daß die Macht in der Slowakei nur in slowakische Hände kommt, daß die Ordnung, Macht und Disziplin nur von aufrichtigen Slowaken verkörpert werde, damit die Slo waken in der Slowakei die Herren sind. Seid eUtschloWu und harret aus. Slowaken, Gardisten, seid auf der Wacht!"