 Die leitenden internationalen Beobachter in London. London, 15. März. Die vor kurzem ernannten führen den Beamten der internationalen Nichteinmischungs-Orga nisation werden am Dienstag in London eintreffen. Es handelt sich um den Präsidenten des Nichteinmischungs amts, Vizeadmiral van Dulm (Holland) und den Haupt administrator für die Seeüberwachung, Olivier (Hol land). Der Hauptadministrator der französisch-spanischen Grenzüberwachung, Oberst Lun (Dänemark) weilt bereits in London. Die Beamten werden sich voraussichtlich am Dienstag an einer Sitzung des Unterausschusses des Nicht einmischungsausschusses beteiligen. Der Unterausschuß des Nichteinmischungsausschusses trat am Montag zur Beratung einiger technischer Tragen zusammen. In der Sitzung am Dienstag soll, wie von eng lischer Seite mitgeteilt wird, voraussichtlich die Trage der Verhinderung der indirekten Einmischung erörtert werden.