 Die Kleine Entente zum Ergebnis von Wien. Bukarest, 14. November. Das Ministerium des Aeußern veröffentlicht eine amtliche Mitteilung über eine gemein same Erklärung der drei Staaten der Kleinen Entente zu den Ergebnissen der Wiener Konferenz der Staaten der römischen Protokolle: „Nach Kenntnisnahme jenes Teiles der amtlichen Ver lautbarung der Wiener Tagung, der die Gleichberechtigung in Rüstungsfragen betrifft, erachtet es die Kleine Entente für notwendig, daran zu erinnern-, daß sie noch im Mai 1933 ausdrücklich erklärt hat, daß sie sich in. Rüstungsfragen dem Grundsatz der Gleichberechtigung anschließt, jedoch nur unter der Bedingung, daß Lösungen solcher Art nur ans dem Wege freier Verhandlungen gleichzeitig mit der Test setzung ausdrücklicher Sicherheiten angestrebt werden." Ebenso wie die Mailänder Rede Mussolinis scheinen auch die Wiener Besprechungen in Rumänien größere Beun ruhigung als in den übrigen Staaten der Kleinen Entente hervorgerufen zu haben. Zu dieser Stimmung trägt zwei fellos der Umstand bei, daß Jugoslawien immer offner die Bedeutung erkennen läßt, die es einer Besserung seiner Be ziehungen zu Italien beimißt. Trotz des engen Einvernehmens, das zwischen den Ne gierungen von Bukarest und Belgrad besteht, ist man sich durchaus im klaren darüber, daß letzten Endes in der Trage der Regelung der Beziehungen zu Italien die näheren In teressen Jugoslawiens die Oberhand gewinnen würden. Die Besprechungsergebnisse von Wien haben demgemäß die seit der Mussolini-Rede bestehende Nervosität gesteigert. Mitteilungen aus unterrichteten politischen Kreisen ließen gleich nach Bekanntwerden der Wiener Ergebnisse er kennen, daß eine gemeinsame Stellungnahme der Kleinen Entente vor allem zur Trage der Wiederaufrüstung Un garns begrüßt werden würde. Nach den Besprechungen, die am Treitag zwischen Außenminister Antonescu und den Bukarester Gesandten der Kleinen Entente stattgefun den hatten, kündigte der Universul schon am Sonnabend morgen diese gemeinsame Stellungnahme an. Die Tüh lungnahme, die zwischen Bukarest, Belgrad und Prag am Sonnabend vormittag fortgesetzt wurde, führte dann zur Abfassung der vorstehenden gemeinsamen Erklärung. In Bukarester diplomatischen Kreisen findet der ver söhnliche Ton der gemeinsamen Erklärung der Kleinen Entente besondere Beachtung. Man ist geneigt, darin einen ausdrücklichen Beweis für den Wunsch der Kleinen Entente zu sehen, jede überstürzte Beschlußfassung zu vermeiden und die Lösung auf dem Verhandlungswege zu suchen. Es wird auch der Meinung Ausdruck gegeben, daß der versöhnliche Ton der Verlautbarung zum großen Teil auf den Einfluß der Belgrader Regierung zurückzuführen ist. , Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 