 Die Mehrheit der katalanischen Bevölkerung für Francs. London, 8. Mai. In einer Zuschrift an die konservative Sunday Times befaßt sich der englische Historiker Professor Sencourt mit der Lage in Spanien und wendet sich da bei vor allem gegen separatistische Pläne, da eine Einheit Spaniens unbedingt notwendig sei. Aeußerst töricht sei es für England oder Frankreich, eine separatistische Regierung in Gebieten zu ermutigen, in denen unter dem Einfluß Moskaus sowie unter dem gewisser Elemente in Frankreich die tödliche Gefahr lebendig erhalten bleiben könnte, die Spanien zwei Jahre Bürgerkrieg gekostet habe. Schließlich müsse man sich auch daran erinnern, daß der größte Teil der Bevölkerung in den baskischen Provin zen von Anfang an auf Seiten General Francas gestanden habe. Die Separatisten selbst seien nur auf einen Kreis von 30 Meilen um Bilbao herum beschränkt gewesen. Es sei wahrscheinlich, daß auch die Mehrheit der Bevölkerung in Katalonien ein stabiles Regime dem Ruin, den das . Ge schäftsleben in den letzten zwei oder drei Jahren in Sowjet spanien erlitten habe, vorziehen würde. Die Zuschrift schließt mit der Aufforderung, daß Eng land mit General Franca als dem Haupt eines geeinten Spaniens Freundschaft schließen solle.