 Mussolini besucht das Zeughaus. Berlin, 28. September. Am Dienstag vormittag kurz vor 9 Uhr stattete Mussolini dem Zeughaus einen Besuch ab. Er wurde von dem Direktor Konteradmiral a. D. Dr. Lorey empfangen, der ihm die ehrwürdigen Zeugnisse der großen deutschen Geschichte in einem Rundgang durch die Gebäude zeigte. Der italienische Regierungschef wurde durch den Licht- Hof, der erst vor kurzem würdig und eindrucksvoll aus gestaltet ist, vorbei an den erschütternden Masken sterbender Krieger von Schlüter, vorbei an den großen Geschützen des Weltkrieges, zur Ruhmeshalle geleitet. Vor der Toten maske des Generalfeldmarschalls von Hindenburg, die den Mittelpunkt der Ruhmeshalle bildet, verweilte Mussolini einige Augenblicke, ehe er den Rundgang fort setzte. Großes Interesse widmete der italienische Regierungs chef den zahlreichen wertvollen und schönen Stücken italieni scher Herkunft, vor allem aus der Zeit der Renaissance in der großartigen Waffensammlung. Wiederum wurde Halt gemacht, als man im ersten Stockwerk an der Ehren nische für Hindenburg vorbeikam, in der eine be kannte Büste des großen deutschen Heerführers steht. Die reichen Schätze an Uniformen und die besonders wertvollen Erinnerungen an Friedrich den Großen, Kaiser Wilhelm 1., Bismarck und Napoleon wurden eingehend besichtigt. Die Führung durch die Weltkriegsabteilung im Erdgeschoß bildete den Abschluß des Besuches. Die Anwesenheit Mussolinis im Zeughaus, die vorher nicht angekündigt war, hatte sich schnell herumgesprochen. Schon bei seiner Ankunft war er von den Menschenmassen, die seit den frühen Morgenstunden die große Feststraße be lebten, stürmisch begrüßt worden, und während seines Be suches im Zeughaus wurde die Menschenmenge vor diesem Bau, der die ehrwürdigen Zeugnisse deutscher Geschichte birgt, immer größer. Beim Verlassen des Gebäudes wurde Mussolini wiederum mit begeisterten Zurufen begrüßt.