 Die britische Protestnote an Japan. London, 29. August. Die englische Regierung hat am Sonntag in Zusammenhang mit der Verwundung des bri tischen Botschafters in China der japanischen Regierung eine Protestnote überreichen lassen, die wie folgt lautet: „Die japanische Regierung wird die Verletzungen kennen, die Sir Hughes Ku a t chbull -- Huges s e n „ der. Botschafter meiner Majestät in China, infolge der Beschie ßung aus japanischen Militärflugzeugen erlitten hat, als er am 26. August mit Mitgliedern seines Stabes von Nanking nach Schanghai fuhr. Die Tatsachen waren fol gende: „Der Botschafter Seiner Majestät fuhr am 26. August in Begleitung des Militärattaches, des finanziellen Bera ters der englischen Botschaft und eines chinesischen Chauffeurs von Nanking nach Schanghai. „Die Gesellschaft benutzte zwei schwarze Salonwagen, offensichtlich privaten Charakters, von denen jeder den Union Jack führte in einer Größe von 18 mal 12; die Flagge ragte an der Vorderseite des Wagendaches über dieses hin aus. Um etwa 2.30 Uhr nachmittags und 'etwa acht Meilen nordwestlich von Taitsang, einige 10 Meilen von Schanghai entfernt, wurden die Wagen von einem japanischen Flug zeug mittels Maschinengewehrfeuer angegriffen. Das Flug zeug, das mit dem Maschinengewehr feuerte, kam recht winklig zu den Wagen tiefer. Darauf folgte ein Bomben angriff von einem zweiten japanischen Flugzeug aus einer Höhe von etwa 200 Fuß. Der Botschafter wurde von einer Nickelstahlkugel getroffen (diese wurde später im Wagen steckend gefunden), die die Dachwand durchschlug und die Wirbelsäule streifte. „Die englische Regierung hat die Nachrichten dieses be dauerlichen Ereignisses mit tiefem Schmerz und großer Anteilnahme aufgenommen, und sie muß mit Rücksicht dar auf nachdrücklichst Protest 'erheben und das vollste Maß von Entschädigung fordern. „Obwohl Nichtkämpfer einschließlich der ausländischen Bewohner in dem betroffenen Lande das unvermeidliche Risiko einer Verwundung auf sich nehmen müssen, die in direkt aus dem normalen Verlauf der Feindseligkeiten her rühren, so ist es doch eine der ältesten und bestbewährten Regeln des internationalen Gesetzes, daß direkte oder gewollte Angriffe auf Nichtkämpfer gänzlich vermieden werden, ob diele sich innerhalb oder außerhalb des Gebietes befinden, in dem die Feindseligkeiten stattfinden. Die Luft waffe ist in keiner Weise von diesem Gesetz ausgenommen, das sich ebenso auf den Luftangriff wie auf jede andere. Form von Angriff bezieht. „Auch kann man die Entschuldigung eines Zwischenfalles nicht annehmen, wo die Tasachen so hart sind, daß sie im besten Falle Nachlässigkeit und eine völlige Mißachtung der Heiligkeit des zivilen Lebens zeigen. Im gegenwärtigen Falle zeigen die bezeugten Tatsachen, daß es sich um keinen Zwischenfall handelt, der aus irgendeiner normalen feind lichen Operation herrührt, und der Luftwaffe hätte es klar sein müssen, daß sie es mit Nichtkämpfern zu tun hatte. „Der Vorwand falls er vorgebracht werden sollte —, daß die Flagge an dem Wagen zu klein gewesen wäre, um erkennbar zu sein, ist belanglos. Es hätte auch keine Be rechtigung für den Vorfall vorgelegen, wenn die Wagen überhaupt keine Flagge geführt hätten. Die Tatsache, daß die Insassen Ausländer, sogar Diplomaten, waren, ist un erheblich. Der Hauptpunkt ist vielmehr, daß sie Nicht kämpfer waren. Die Luftwaffe beabsichtigte zweifellos nicht, den Botschafter Seiner Majestät als solchen anzu greifen. Sie beabsichtigte anscheinend aber, Nichtkämpfer anzugreifen, und das genügt, um eine Gesetzwidrigkeit dar zustellen. „In diesem besonderen Falle ist es weiter angemessen, darauf hinzuweisen, daß der Botschafter in einem Gebiet reiste, wo keine chinesischen Truppen waren, noch sich irgend welche wirkliche Feindseligkeiten entwickelten. Die Gesell schaft des Botschafters hat tatsächlich auch keine chinesischen Truppen getroffen bis etwa nach einstündiger Fahrt von dem Platz des Angriffes aus. „Die englische Regierung meint, daß sie diese Gelegen heit ergreifen muß, um auf die weitere Bedeutung dieses Zwischenfalls hinzuweisen. „Es handelt sich besonders um ein ins Auge springendes Beisviel für Folgen, die man von einem unterschiedslosen Angriff aus der Luft erwarten muß. Derartige Vorkomm nisse lassen sich von dieser sowohl illegalen wie inhumanen Praxis nicht trennen, keinen klaren Unterschied zwischen Kämpfern und Nichtkämpfern bei der Führung von Feind seligkeiten zu machen, was internationales Gesetz ebenso wie das Gewissen des Einzelnen immer zur Pflicht gemacht hat. „Die Tatsache, daß im gegenwärtigen Falle kein, wirk licher Kriegszustand erklärt oder von irgendeiner Seite als bestehend ausdrücklich anerkannt worden ist, unterstreicht die unentschuldbare Art dessen, was sich zutrug. „Die englische Regierung muß daher fordern: 1. eine formelle Entschuldigung der japanischen - Regierung bei der englischen Regierung; 2. eine entsprechende Bestrafung derjenigen, die für den Angriff verantwortlich sind; 3. eine Zusicherung der japanischen Behörden, daß die notwendigen Maßnahmen ergriffen werden, um die Wiederholung von Zwischenfällen eines solchen Charakters zu verhindern." '