 Die „Sudetendeutschen Pressebriefe" fordern Staatsumbau. Prag, 3» Juni» Die „Sudetendeutschen Pressebriese" er klären, die letzten Interviews tschechoslowakischer Politiker seien wieder zuversichtlicher gehalten. Der Ministerpräsi dent habe seit seiner dreistündigen Unterredung mit Hen lein enge Fühlung mit parlamentarischen Vertretern der Sudetendeutschen Partei. Die persönliche Fühlungnahme zwischen Dr. Hodscha und Henlein, die in London und Paris als Hauptersordernis einer möglichen politischen Ent spannung erklärt worden sei, habe dazu beigetragen, daß man heute mehr als vorher auf eine friedliche Beilegung des in und um die Tschechoslowakei entstandenen Konfliktes hoffen könne. Allerdings hätten die Aussprachen zwischen Mitgliedern der Prager Regierung, vor allem ihrer verantwortlichen Leiter und den Vertretern Henleins noch nicht den Charakter von Verhandlungen angenommen. Es würden vorläufig bloß die beiderseitigen Standpunkte abgesteckt. Zu Ver handlungen habe die Sudetendeutsche Partei, um den sudetendeutschen Friedensbeitrag zu leisten, ihren Willen bereits kundgetan. „Freilich", so heißt es dann, „wird es künftig weniger darum gehen, im Wege des Kompromisses eine Synthese zwischen den Absichten der Regierung und den Forderungen der Partei zu finden, als vielmehr darum, die tschechoslowakische Staatsführung von der Notwendigkeit eines Staatsumbaues zu überzeugen. Mit den bis' her geübten Methoden und Gepflogenheiten wird der natio nale Ausgleich nie geschaffen werden können, denn sie haben die nationalen Verhältnisse nicht gemildert, sondern im Gegenteil nur ständig zugespitzt und schließlich bis auf die Spitze getrieben. „Um diesen Staatsumbau zu ermöglichen und durchzu führen bedarf es allgemeiner Einsicht, weitesten Entgegenkommens und vor allem auch genügender Zeit: denn der Umbau des Staates, der nicht bloß mit der Schaffung einiger Gesetze ermöglicht werden kann, soll Dauerwerte schaffen, ein Werk der inneren Befriedung und des Friedens überhaupt sein."