 Besuch des jugoslawischen Prinzregentenpaares in London. London, 13. Jnlst Wie Preß Association meldet, werden PrinZregent Paul von Jugoslawien und - Prin zessin Olga in der nächsten Woche London einen infor mellen Besuch abstatten. Das Prinzenpaar wird voraus sichtlich einige Tage in England bleiben. Es wird sich von dem Herzogspaar von Kent Verabschie den, das im Herbst nach Australien reist, wo der Herzog das Amt eines Generalgouverneurs übernimmt. Prinzessin Olga ist bekanntlich die Schwester der Herzogin von Kent.