 Baldwin lehnt Kanaltunnel England—Frankreich ab. London, 15. Märzs Am Montag kam der seit langem geplante, aber von der britischen Regierung stets abgelehnte Bau eines Kanaltunnels zwischen England und Frankreich erneut zur Sprache. Der Arbeiterabgeordnete Thurtle fragte den Ministerpräsidenten, ob die Regierung angesichts der veränderten europäischen Lage dieses- Projekt nicht er neut erwägen wolle. Baldwin erwiderte, daß die britische Regierung der An sicht sei, daß keine Aenderung der europäischen Lage ein getreten sei, die ihrer Ansicht nach einen Wechsel in ihrer Haltung erforderlich mache. Die Regierung habe daher nicht die Absicht, die Angelegenheit von neuem zu erwägen.