 Polnischer Berichterstatter aus Sowjetspanien ausgewiesen. Warschau, 19. August. Die Valencia-Bolschewfften haben den Berichterstatter des Warschauer. Blattes Dziennik Poranny, Poplawski, wegen seiner Berichter stattung über Sowjetspanien ausgewiesen. Diese Maßnahme der spanischen Bolschewisten ist insofern interessant, als die Berichte des polnischen Pressevertreters stets durchaus Valencia-freundlich gehalten waren, wie auch sein War schauer Blatt aus seiner Sympathie für Sowjetspanien kein Hehl macht; Poplawski hatte jedoch gegen den ständig wach senden s o wjetrus s i s ch e n Einfluß in den bolsche wistischen Teilen Spaniens Stellung genommen.