 Türkische Nationalversammlung bestätigt Jsmet Jnönü. Istanbul, 3. April. In Ankara trat am Montag die 6. große Nationalversammlung der Türkei zusammen. Sie wurde durch die Eidesleistung der 424 Abgeordneten ein geleitet, unter denen sich vier -sogenannte unabhängige Ab geordnete befinden. Die übrigen Abgeordneten gehören der staatlichen Einheitspartei an, deren Führer der Staats präsident ist. Zum Vorsitzenden des Parlaments wurde einstimmig Abdulhalik Renda wiedergewählt. Gemäß der Verfassung bestätigte die Versamlung unter lautem Beifall die Wahl Jsmet Jnönüs zum Präsidenten der Republik für die Dauer des vierjährigen Mandats des Parlaments. Die Regierung Refik Saydam reichte darauf ihren formalen Rücktritt ein und wurde von Präsidenten erneut bestätigt. Es wurden jedoch zwei neue Ministerien ge bildet. Vom Ministerium der öffentlichen Arbeiten wurden ein Verkehrsministerim abgezweigt, das Ali T s ch e t i n k a y a, der bisherige Arbeitsminister übernahm, während Ge neral Ali Fuad das Arbeitsministerium leitet. Außerdem wurde neben dem Wirtschaftsministerium ein neues Han delsministerium geschaffen.