 Kapitän Pruß' Befinden gebessert. New Aork, 8. Mai. Von der Besatzung des verunglückten Luftschiffes „Hindenburg" sind Kapitän Pruß, der Erste Offizier Sammt sowie der Funkoffizier Speck soweit außer Gefahr, daß ihre Ueberführung von Lakehurst nach New Jork in das Medical Center Hospital stattfinden konnte. Dem seinen Verletzungen erlegenen Kapitän Lehmann widmen die New Aorker Morgenblätter wärmste Nachrufe, wobei sie besonders rühmend sein gewinnendes Wesen, seine langjährigen Erfahrungen im Luftschiffbau und seine Navigationskenntnisse hervorheben.