 Metaxas über den neuen Kurs in Griechenland. Athen, 6. August. Ministerpräsident Metaxas hat sich in einer Erklärung an das griechische Volk gewandt, um die letzten Maßnahmen der Regierung zu er läutern und zu begründen. Der Ministerpräsident wies zunächst darauf hin, daß sich die im Januar 1936 gewählte Kammer als unfähig erwiesen habe, dem Land eine Regierung zu geben. Der Kommunis mus habe es verstanden, aus dieser Lage und der ihm von gewissen politischen Gruppen gewährten Unterstützung Nutzen zu ziehen. Seine gesteigerte Aktivität, die auf die Vorbereitung eines Umsturzes hinausgelaufen sei, habe eine ernste Bedrohung der sozialen Ordnung dargestellt. Die Mai-Ereignisse in Saloniki hätten gewissermaßen den Auf takt gebildet. Der Kommunismus habe die Kasernen mit Agenten und Flugschriften überschwemmt, in denen die Soldaten zum Bürgerkrieg aufgehetzt worden seien. Gleichzeitig seien zer setzende Einflüsse in den Unterrichtsanstalten zu Tage ge treten. Der Kommunismus sei aber auch in die Reihen der Beamten eingedrungen und habe versucht, unter ihnen den Gedanken zu erwecken, daß der Staat eine feindliche Einrichtung sei, dessen Grundlagen unterhöhlt werden dürften. In seiner Erklärung betonte Metaxas besonders, daß es die kommunistische Wühlarbeit verstanden habe, sich ber ihrer Propaganda der wirtschaftlichen Schwierigkeiten des Landes zu bedienen, die zu einem großen Teil durch die schlechte Verwaltung des früheren Regimes verursacht wor den sei. Die derzeitige Regierung sei bestrebt, die im sozia len Leben Griechenlands festgestellten Gefahren zu bekämpfen, und habe unverzüglich Maßnahmen zugunsten der Minder bemittelten ergriffen. In der Erklärung wird dann auf den ständigen Widerstand der Opposition gegen alle Maß nahmen der Regierung hingewiesen. In bezug auf die Versuche, durch fortwährende Streikbewegungen einen sozia len Umsturz herbeizuführen, wird festgestellt, daß diese Streiks als revolutionäre Kundgebungen zu betrachten seien. Angesichts dieser Lage, die eine soziale und nationale Katastrophe in bedrohliche Nähe gerückt habe, sei die Regie rung zu dem Entschluß gelangt, einem revolutionären Aus bruch zuvorzukommen, dessen gewaltsame Unterdrückung das Land in ein Meer von Blut getaucht hätte. Mit Ge nehmigung des Königs habe die Regierung daher das Kriegs recht proklamiert und die Auflösung des Parlaments verfügt. Zum Schluß seiner Erklärung betont der griechische Ministerpräsident, daß die Regierung entschlossen sei, die ihr übertragene schwere Aufgabe rasch und gründlich Zu lösen, und fordert das griechische Volk auf, im Interesse des Vaterlandes zusammenzustehen und sich gegen die Machen schaften demagogischer Elemente zu wenden. Metaxas hebt besonders hervor, daß die Regierung dem sozialen Aufstieg des Volkes im allgemeinen und dem Wohl der Armen im besonderen ihre ganze Aufmerksamkeit schenken werde. Sie sei aber auch entschlossen, jeden Widerstand gegen das Werk der nationalen griechischen Wiedergeburt rücksichtslos zu brechen. Der in der vergangenen Nacht ausgerufene Streik ist vollständig zusammengebrochen. Die Arbeit ist nirgends unterbrochen worden. In der Hauptstadt nimmt das Leben seinen gewöhnlichen Lauf. Im Lande herrscht Ruhe.