 Schluß der Internationalen Handwerksausstellung. Berlin, 10. Juli. Am Sonntag hat die große Inter nationale Handwerksausstellung in den Hallen am Funk turm ihre Pforten geschlossen. Die unendliche Mühe, die sich die Leitung des Deutschen Handwerks beim Zusammentragen der schönsten Hand werksstücke aus aller Welt und die 27 beteiligten ausländi schen Staaten gegeben haben, ist reich belohnt worden: 1 032 000 Besucher haben die große Schau besucht. Die Werbung für den Handwerksgedanken zeitigte auch wirtschaftlich beste Erfolge. Es wurden unerwartet hohe Umsätze gemeldet.