 Frankreichs Kommunisten rüsten zum Bürgerkrieg. Paris, 27» Oktober. Die Vorbereitungen der französi schen Kommunistischen Partei für den Bürgerkrieg haben auch während der Septemberkrise keine Unterbrechung er fahren. Die Presse veröffentlicht in großer Aufmachung Enthüllungen des bisherigen kommunistischen Bürger meisters von Vallauris (Departement Seealpen), der aus der Kommunistischen Partei ausgetreten ist. Den Bruch mit den Kommunisten hatte Bürgermeister Chalmette schon am Tage nach München vollzogen. Aus seinem jetzt veröffentlichten Austrittsschreiben geht hervor, daß die Kommunisten in den kritischen letzten September tagen an alle Mitglieder Fragebogen gesandt hatten, die innerhalb von 48 Stunden zu beantworten waren. In 76- Fragen wurden listenmäßige Unterlagen über die politische Ansicht der Familienmitglieder bzw. Freunde der Partei angehörigen verlangt. So war auch die Frage gestellt worden, ob sich Polizei beamte darunter befänden. Auch sollten Unterlagen über die Tätigkeit anderer politischer Formationen und abtrün niger Kommunisten, über ihre Geld- und sonstigen Aktions mittel beschafft werden. Das Journal spricht von einem unerhörten politischen Skandal; denn der größte Teil des französischen Volkes werde, das sei jetzt erwiesen, von der Kommunistischen Par tei kontrolliert, überwacht, ausspioniert und archivmäßig in Listen nach Kategorien eingeteilt. Dieses Zentralarchiv stehe dann zur Verfügung einiger weniger im Solde des Auslandes befindlicher Leute.