 „Figaro" fordert einen amtlichen Vertreter in Burgos. Paris, 18. August. In Frankreich mehren sich in letzter Zeit die Stimmen, die für eine Verständigung mit National spanisn eintreten. So befaßt sich auch im Figaro d'Or messon in einem Artikel mit den Beziehungen zwischen Frankreich und Nationalspanien. Frankreich könne sich künftig nicht mehr den Luxus leisten, seine selbstverständlich sten diplomatischen Interessen irgendwelchen wahlpoli tischen Interessen zu opfern. Frankreich müsse, ohne auch nur noch einen einzigen Augenblick zu verlieren, einen amt lichen Vertreter nach Burgos entsenden, wie dies bereits mehr als zwanzig Länder, darunter England und die Tsche cho-Slowakei, getan hätten.