 General der Flieger Milch in Mailand. Mailand, 12. Oktober. Staatssekretär General der Flie der Milch traf in Begleitung der Generale Christian sen, Wolf und Keller, des Oberstleutnants Polte und dreier weiterer Offiziere der Reichsluftwaffe zu einem Besuch der Internationalen Luftfahrtausstellung in Mai land ein. Staatssekretär Milch war mit seinen Begleitern mittags von München abgeflogen und landete bereits 50 Minuten später auf dem Militärflugplatz Bresso bei Mailand, wo er von dem Kommandanten der ersten Wehrkreiszone der ita lienischen Fliegerei, General Porro, dem Kommandanten des in Mailand stationierten Armeekorps, General Grassi, dem Vizepräfekten von Mailand, Konsul Schäfer, und Pg. Rei n hart als Vertreter des Ortsgruppenleiters der NSDAP, willkommen geheißen wurde. Nach einem Essen, das General Porro zu Ehren der deutschen Gäste veranstaltete, besichtigte General Milch mit seinem Gefolge in Begleitung der italienischen Fliegeroffi ziere und des Präsidenten der Mailänder Messe, Senators Puricelli, die Internationale Luftfahrtausstellung, wo er bei seinem Erscheinen erkannt und von den zahlreichen Besuchern herzlich begrüßt wurde. Vor dem Stand des Reichsverbandes der Deutschen Luft fahrt hieß General Pinna vom Generalstab der italieni schen Luftwaffe in Rom Staatssekretär Milch herzlich Will kommen,., worauf der Rundgang durch die Ausstellung be gann. General Milch hielt sich zunächst in der überaus reichhal tigen, sehr wirkungsvoll aufgemachten deutschen Abteilung auf und ließ sich die verschiedenen dort aufgestellten Flug zeuge, Motoren und Instrumente vorführen. Sehr ein gehend besichtigte er dann die italienische Abteilung und die verschiedenen anderen Abteilungen. Immer wieder wurden den deutschen Fliegern von den Besuchern der Ausstellung durch lebhaftes Händeklatschen Sympathiekundgebungen bereitet. Am Abend nahm Staatssekretär Milch mit seiner Be gleitung an einem Essen teil, das ihm zu Ehren von Sena tor Puricelli gegeben wurde.