 Kürzung der Lebensmittelrationen in Barcelona. Salamanca, 29. Dezember. Tie Lebensmittelversor gungsstelle in Barcelona ist von der katalanischen „Regie rung" angewiesen worden, in Anbetracht der zunehmenden E r n ä h r u n g s s ch w i e r i g k e i t e n die auf den Lebens mittelkarten festgesetzten Rationen zu kürzen. Die anarchistischen Machthaber haben ferner beschlossen, die Konzentrationslager in Katalonien auszu bauen und neue anzulegen, da die bisher zur Verfügung stehenden Gefängnisse nicht mehr ausreichen, um die vielen täglich von den Volksgerichten Verurteilten aufzunehmen.