 Nur noch 6 forstliche Hochschulstätten. Berlin, 3. Oktober. Im Zuge der Vereinheit lichung des! Forstwesens im Reich sind nunmehr auch wichtige Entscheidungen über Veränderungen bei einer Reihe von deutschen Hochschulstätten vor sich gegangen, auf denen Forstwissenschaft gelehrt wird. So geht nach einenpErlaß desPreußischen'Ministerpräsiden ien vom 28.September1938 die ForstlicheHochschultz Ebers walde am 1. 4. 39 auf das Ministerium für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung über. Die Forschungs institute dieser Hochschule verbleiben in der Zuständigkeit des Landesforstmeisters. Die seither in Hannoversch- Münden bestehende zweite preußische Forstliche Hochschule wird zum 1. 4. 1939 aufgehoben und als Forstliche Fakultät der Universität Göttingen eingegliedert. Auch hier verbleiben die Forschungsinstitute in der Zuständigkeit des Landesforstmeisters. Damit sind nunmehr alle wissenschaft lichen Hochschulen des Reiches dem Reichsminifter für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung unterstellt. Durch einen Erlaß des Reichsministers für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung vom 26. 9. 1938 wird die Forstliche Abteilung an der Universität Gießen mit Wirkung vom 1. 11. 1938 aufgehoben. Für die Universität Gießen bedeutet diese Regelung keine Schwächung, sondern eher eine Stärkung, weil die durch den Wegfall der Forst lichen Institute freiwerdenden Stellen und Mittel nunmehr für den erforderlichen Ausbau anderer Wissensgebiete an der Universität Gießen zur Verfügung stehen. Durch die Neuregelung wird eine Verringerung der Zahl der Forstlichen Hochschulstätten des Deutschen Reiches erreicht, die schon seit langem für das Altreich von den zuständigen Stellen als erstrebenswert bezeichnet wurde. Die Aufhebung der Forstlichen Abteilung in Gießen war auch deshalb notwendig, weil man in Göttingen unter Fort führung der hohen Tradition von Gießen und Hannoversch- Münden einen großzügigen Ausbau der Forstlichen Fakul tät vornehmen will und im Westdeutschen Raum Göttingen und Gießen als Lehr- und Forschungsstätten viel zu eng beisammen liegen würden. Durch die Neuregelung ergibt sich die Möglichkeit, in der den Westen betreuenden Forst lichen Fakultät der Universität Göttingen einen leistungsfähigen Lehr- und Forschungsapparat aufzubauen. In Grotzdeutschland bestehen demnach in Zukunft s6chs Forst I i chw Hochschulst ä t t e n, die in ihrem Lehr- und Arbeitsplan den tatsächlichen Bedürfnissen voll ent sprechen, und zwar außer den bereits genannten eine Forst liche Hochschule Tharandt (Abteilung der Technischen Hochschule Dresden), eine Forstliche Abteilung der Univer sität Freiburg/Br. sowie Forstliche Institute an der Universität München und an der Hochschule für Boden kultur in Wien.