 Japans Politik gegenüber England. Tokio, 13. Juli. In der außerordentlichen Kabinetts sitzung, die am Donnerstag in Anwesenheit aller Staats minister und des Präsidenten des Staatsrates, Fürst K o noe, stattfand, sprach Außenminister Arita über die im engeren Ministerrat bisher gefaßten Beschlüsse. Arita hob besonders folgende beiden Punkte hervor: 1. England soll der neuen Lage in China Rechnung tragen und seine Tschiangkaischek-freundliche und somit antijapanische Politik ändern, die die gegenwärtige Lage in Tientsin verursacht hat; 2. England soll mit Japan zusammenarbeiten zur Wie derherstellung der Ordnung in Tientsin und, Nordchina, um so einen Beweis für ein Entgegenkommen zu gebenT Außenminister Arita erklärte dann, daß diese beiden Punkte Japans grundsätzliche Haltung in der kom menden Konferenz in Tokio darstellten. Japan sei bereit, sofort in Besprechungen einzutreten, sofern England keine Schwierigkeiten mache. Die Aussprache innerhalb des Kabinetts ergab die ein mütige Zustimmung. Im Anschluß an die Kabinettssitzung und Aussprache mit den Kabinettsberatern fuhr Arita nach dem Sommersitz des Kaisers in der Nähe von Tokio und hielt Vortrag über die Beschlüsse des Kabinetts. Hiermit, so stellt man in poli tischen Kreisen fest, Ist Japans Politik gegenüber England in der kommenden Konferenz durch den Thron gebilligt.