 Säuberung Spaniens von allen Handlangern Moskaus. Bilbao, 26. Januar. Alle nationalen Sender verbreiteten am Donnerstagabend eine Großkundgebung in Saragossa aus Anlaß der Befreiung Barcelonas. Unter ungeheurem Jubel und unaufhörlichen Hochrufen auf Franco nahm Innenminister Serrano Suner das Wort. In diesen Stunden des Triumphes feiere Spanien aus eigener Kraft -den Sieg trotz aller Machenschaften der roten Bonzen, eines Teiles des Auslandes und verkalkter Diplo maten. Seit Beginn der Kämpfe im Jahre 1936 habe Ge neralissimus Franco Sieg an gereiht und Spanien bis zum äußersten Zipfel im Nordosten Kataloniens zu rückerobert. In diesem Befreiungskampf gebe es keinen Augenblick Ruhe, denn die Jugend Spaniens sei entschlossen, ihr Vaterland endgültig zu säubern von allen Handlangern Moskaus und allen Verrätern. Während auf dem beherrschenden Gipfel Barcelonas, dem, Tibidabo, die nationale Flagge wehe, müsse das feindliche Ausland Kenntnis nehmen vom Triumph des neuen Spa nien. Die Welt möge wissen, daß das in Spanien ver gossene Blut nicht umsonst geflossen ist. Spanien werde eine tiefgreifende Aenderung erfahren und zu Einheit und Größe zurückkehren. Spanien habe ein separatistisches Katalonien besiegt, aber die Bevölkerung jenes Kataloniens befreit, das immer ein Teil Spaniens gewesen sei und sein werde.