 Jüdischer Betrüger in der Mönchskutte. Posen, 4. Januar. Posener Blätter berichten ans Lodz über einen wahrhaft einmaligen Kriminalro man, m dem ein Jude namens Zelman Wazhs, der sich zuletzt als Kapuziner-Mönch ausgab und im Mönchshabit auf einer Lodzer Straße verhaftet wurde, die Hauptrolle spielte. Wazhs ließ sich im Jahre 1926 tau - f e n, trat aber wieder zum Judentum über. 1961 begab er sich zu den Karmeliter-Mönchen nach L u blin, nannte sich Samuel Uscher, wurde zum zwei tenmal getauft und erhielt wieder christliche Vornamen. Er be stahl den Privr, entlockte einem Pater 190 Zloty, eig nete sich mehrere Gegenstände an und verschwand. Längere Zeit hielt er sich verborgen, wurde aber am 1. Dezember in der Kleidung eines Kapuziner-Mönchs in Lodz festgenom men, als er- für ein Kloster Spenden sammelte, die in seine Tasche wanderten. Bei der Gerichtsverhandlung erwies es sich, daß der Jude Wazhs früher auch als Nechtsanw a l t s - A n w ä rter aufgetreten, war, daneben Reifezeugnisse fälscht e und dafür von einem Beamten eine größere An zahl abgestempelter Paßformulare erhalten hatte, die er zu dunklen Zwecken mißbrauchte. Daß er außerdem Trau scheine fälschte, sei nebenbei bemerkt. Wazhs simulierte dann Geisteskrankheit, wurde jedoch von den Gerichtsärzten für völlig normal befunden. Das Lodzer Gericht verurteilte Wazhs zu 5 Jahren Ge fängnis und zu anschließender Unterbringung in der Straf anstalt für unverbesserliche Verbrecher.