 Erste Niederlage Roosevelts vor dem Kongreß. Washington, 14. Januar. Präsident Roosevelt erlitt am Freitag im Kongreß seine erste Niederlage. Das Plenum des Abgeordnetenhauses lehnte einen Antrag der Regie rungspartei auf Bewilligung von 875 Millionen Dollar, die nach Roosevelts Vorschlag in seiner Jahres botschaft zur Fortführung des Bundesamtes für produk tive Arbeitslosen für sorge bis zum 30. Juni dienen sollten, mit 226 gegen 137 stimmen ab. Zahlreiche Demokraten stimmten zusammen mit den Re publikanern gegen den Antrag. Die Gegner des Antrages machten geltend, daß sich auf den Lohnlisten des Bundes amtes für produktive Arbeitslosenfürsorge viele Faulenzer befänden, die arbeitsfähig seien. Die Regierung Roosevelt habe selbst eine Geschäftserholung zugeaeben. Daher falle nun der Privatindustrie die Aufgabe Zu, einen Teil der bis her vom Bundesamt Beschäftigten zu übernehmen. Es wird jedoch angenommen, daß der Kongreß einen Betrag von 725 Millionen Dollar bewilligen wird, wie dies bereits in einem Unterausschuß beschlossen worden ist.