 Erweiterter Auftrag an die Hitler-Jugend. Berlin, 5. April. Der Führer hat soeben Zwei Durch führungsverordnungen Zum Gesetz über die Hitlerjugend vom 1. Dezember 193 k erlassen. Nach der Schaffung der Arbeitsdienstpflicht und der Wehrpflicht wird nun auch der Dienst in der Hitlerjugend Zum Ehrendienst am Deutschen Volk erklärt. Die erste Durchführungsverordnung enthält die „Allge meinen Bestimmungen" und stellt im Z 1 nochmals die ausschließliche Zuständigkeit des Jugend führers des Deutschen Reichs für alle Aufgaben der körperlichen, geistigen und sittlichen Erziehung der ge samten Jugend des Reichsgebietes außerhalb von Eltern haus und Schule fest. Auf den Geschäftsbereich des Jugend führers des Deutschen Reichs gehen nach dieser ersten Ver ordnung aus dem Geschäftsbereich des Reichserziehungs ministeriums alle Angelegenheiten der Jugendpflege, des Jugendherbergwerkes sowie der Unfall- und Hastpflicht im Interesse der Jugendpflege über. Die Frage der Zustän digkeit für das Landjahr bleibt einer besonderen Regelung vorbehalten. Hinsichtlich der Finanzgebarung für die Auf gaben des Jugendführers des Deutschen Reiches wird der NSADP. besondere Verantwortung übertragen. Mit der ersten Verordnung wird innerhalb der Hitler jugend die Stamm-Hitlerjugend begründet. Wer seit dem 20. April 1938 der Hitler-Jugend angehört, ist Ange höriger der Stamm-HI. Jugendliche, die sich mindestens ein Jahr in der Hitlerjugend gut geführt haben und ihrer Abstammung nach die Voraussetzungen für die Aufnahme in die Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei erfüllen, können in die Stamm-HI. aufgenommen werden. Die Auf nahme in die Stamm-HI. kann bei Personen über 18 Jahre, die in der Führung oder der Verwaltung der HJ. einge setzt werden sollen, sofort erfolgen. Gliederung der NSDAP, ist nur die Stamm-HI. Die Zugehörigkeit zu ihr ist freiwillig. Der Reichsminister des Innern bestimmt im Einverneh men mit dem Jugendsührer des Deutschen Reiches, dem Stellvertreter des Führers, und dem Reichsminister der Finanzen die dem Jugendführer des Deutschen Reiches nachgeordneten staatlichen Dienststellen. Die Dauerder Dienstpflicht wird in der zweiten Durch führungsverordnung, der sogenannten Jugend-Dien st verordnung, geregelt, Sie gilt für Jugendliche vom 10. bis zum vollendeten 18. Lebensjahr, und bestätigt die bisherige Einteilung der Hitlerjugend in „Deutsches Jungvolk" für die 10- bis 11jährigen Jungen, „Hit lerjugend" für die 11- bis 18jährigen Jungen, den „I ungmädel b u n d" für die 10- bis 11jährigen Mädel, den „Bund deutscher M äde I" für die 11- bis 18jäh rigen Mädel. Schüler und Schülerinnen in der Grundschule, die das 10. Lebensjahr bereits vollendet haben, werden bis zum Ver lassen der Grundschulklassen vom Dienst in der Hitlerjugend Zurückgestellt. Schüler und Schülerinnen in der Volksschule, die das 11. Lebensjahr bereits vollendet haben, bleiben bis zur Schulentlassung Angehörige des Deutschen Jungvolks oder des Jungmädelbundes. Alle Jungen und Mädel der Hitlerjugend unterstehen einer öffentlich rechtlichen Erziehungsgewalt nach Maßgabe der Bestimmungen, die der Führer erläßt. Der Zugehörig keit zur HJ. unwürdig und damit von der Gemeinschaft der Hitlerjugend ausgeschlossen sind Jugendliche, die ehren rührige Handlungen begehen, wegen ehrenrühriger Hand lungen vor Inkrafttreten der Verordnung aus der Hitler jugend ausgeschlossen worden sind, ferner die durch ihr sitt liches Verhalten in der Hitlerjugend oder in der Allgemein heit Anstoß erregen und dadurch die Hitlerjugend schädigen. Die zweite Durchführungsverordnung regelt im einzelnen die Frage der Untauglichkeit, der Zurückstellung, Befreiung vom Dienst und der blutsmäßigen Anforderungen. Jugendliche deutscher Staatsangehörigkeit, bei denen beide Elternteile oder der Vater nach ihrem Volkstumsbe kenntnis zur dänisch e n oder polnisch e n Volksgruppe gehören, sind auf Antrag derjenigen, denen die Sorge für ihre Person zusteht, von der Zugehörigkeit der Hitlerjugend zu befreien. Steht das Recht zur Pflicht, die Jugendlichen zu sorgen, mehreren zu, und stellt nicht jeder von ihnen den Antrag, so kann der Jugendliche befreit werden. Der Antrag ist an die untere Verwaltungsbehörde zu richten. Weitere Vorschriften hierüber werden erlassen. Die Verordnung regelt im besonderen die Aufsicht über die Jugendorganisation an der dänischen und der polnischen Volksgruppe, die beim Reichsminister des Innern liegen wird. Jugendliche deutscher Staatsangehörigkeit mit dem W o h n s i tz i m A u s l a n d oder sofern sie sich nur vorüber gehend im Deutschen Reich aufhalten, sind zum Dienst in der Hitlerjugend nicht verpflichtet. Alle Jugendlichen sind bis zum 15. März des Kalender jahres, in dem sie das 10. Lebensjahr vollenden, bei dem zuständigen HJ.-Führer zur Aufnahme in die Hitler-Jugend anzumelden. Treten bei einem Jugendlichen die Vor aussetzungen für die Aufnahme in die Hitler-Jugend nach diesem Zeitpunkt ein, zum Beispiel: Entlassung aus der behördlichen Verwahrung, dauernde Niederlassung im Deutschen Reich so ist der Jugendliche innerhalb eines Monats nach Eintritt.der genannten Vraussetzungen anzu melden. Für die Anmeldung ist der gesetzliche Vertreter des Jugendlichen verpflichtet. Die Aufnahme erfolgt zum 20. April eines jeden Jahres, die Entlassung nach Ab lauf der festgesetzten Dienstzeit und bei Mädchen dann, wenn sie in den Ehestand treten. Führer und Führerinnen bleiben nach Ablauf der im s 1 festgesetzten Zeit Angehörige der Hitler-Jugend. Ihre Entlassung erfolgt auf besondere Anordnung. Auf ihren Antrag sind sie zu entlassen. Für die Dauer des aktiven Wehrdienstes ruht die Zugehörigkeit zur Hitler- Jugend. Angehörige des Reichsarbeitsdienstes dürfen sich im Dienst der Hitler-Jugend nicht betätigen. § 12 der zweiten Durchführungsverordnung regelt die Strafbesti m m u n g e n, denen solche Personen unter liegen, die als gesetzliche Vertreter den Anmeldungsvor schriften nicht Genüge leisten oder Jugendliche böswillig vom Dienst in der Hitler-Jugend abzuhalten versuchen. Für die Jugendlichen der Jahrgänge 1921 bis 1929, die bisher der Hitler-Jugend noch nicht angehörten, bestimmt der Jugendführer des Deutschen Reiches den Zeitpunkt der Einberufung zur Hitler-Jugend. In einem Kommentar im Amtlichen Pressedienst des Jugendführers des Deutschen Reiches heißt es hierzu: Der Führer hat mit den soeben erlassenen Durchfüh rungsverordnungen zum Gesetz über die Hitler-Jugend vom I. Dezember 1936 den Dienst in der Hitler-Jugend Zum Ehrendienst am deutschen Volk erklärt. Er hat damit für alle Zukunft den Jugendlichen vom 10. bis zum vollendeten 18. Lebensjahr die Verpflich tung auferlegt, in der Hitler-Jugend Dienst zu tun. Dieser Pflichtdienst der deutschen Jugend schließt sich würdig den vom Führer erlassenen Bestimmun gen über die Wehr pflich t und die A r b e i t s d i e n st - Pflicht aller Deutschen an. Bereits in den Jahren des Kampfes um die Macht war dieser Pflichtdienst das freiwillige Bekenntnis der jungen Gemeinschaft. Heute erfaßt diese Gemeinschaft in ihrem Dienst den weitaus größten Teil aller tauglichen Jugend lichen. Die Hitler-Jugend wird jetzt ihrer organischen Ent wicklung entsprechend in eine Stamm-Hit ler-J ir gend und eine allgemeine Hitler-Jugend ein geteilt. Die Stamm-Hitler-Jugend hat als Nachwuchs organifation für die NSDAP, und ihre Gliederungen den gesamten Nachwuchs zu erziehen. Die allgemeine Hitler- Jugend führt mit der pflichtmäßigen Erfassung aller taug lichen Jugendlichen die allgemeine geistige, körperliche und sittliche Erziehung durch. Hierzu ist ein einheitliches Meldeverfahren vorgesehen, das die Erziehungspflichtigen anhält, alljährlich bis zum 15. März diejenigen Jugendlichen, die im Laufe des Kalen derjahres das 16. Lebensjahr vollenden, zum Dienst in der Hltlerjugend anzumelden. Der Dienstpflichtige untersteht nach den Turchführungsverordnungen zum Gesetz über die Hsiler-Jugend vom 1. Dezember 1936 einer Disziplinarord nung, die der Führer erlassen wird. Für alle gesunden und würdig befundenen Jugendlichen besteht die Dienstpflicht. Von dieser Verpflichtung werden diejenigen Jugendlichen ausgenommen, die nach ihrer kör perlichen, geistigen oder sittlichen Verfassung untauglich sind, lieber die Tauglichkeit und Dienstfähigkeit selbst befindet ein nach den Bestimmungen zu beauftragender Arzt. Wer vorsätzlich Jugendliche von der Verpflichtung, in der Hitler-Jugend Dienst zu tun, abhält, wird mit Gefängnis- und Geldstrafe oder mit einer dieser Strafen belegt, sofern der Jugendführer des Deutschen Reiches Strafantrag stellt. Im besonderen ist im 8 6 der Zweiten Durchführungs verordnung die Erfassung und Zugehörigkeit der deutschen Staatsangehörigen nichtdeutschen Volkstums festgelegt, der auch Ausnahmebestimmungen über die Befreiung vom Dienst in der Hitlerjugend vorsieht. Während im übrigen die blutsmäßigen Anforderungen über die allgemeine Hit ler-Jugend der l. Verordnung zum Reichsbürgergesetz vom 11. November 1935 entsprechen, bleiben für die Stamm- Hitlerjugend die Voraussetzungen, die für die Partei Gül tigkeit haben, bestehen. Die Entlassung aus der Hitler-Jugend ist in § 10 der Zweiten Durchführungsverordnung besonders festgelegt» Danach sieht die Disziplinarordnung grundsätzlich den Aus schluß und das Ausscheiden aus der Hitler-Jugend vor. In der Ersten Durchführungsverordnung ist der Ge schäftsbereich des Jugendführers des Deutschen Reiches als Oberste Reichsbehörde festgelegt, soweit er die Uebernahme von einzelnen Aufgaben aus dem Geschäftsbereich des Reichs- und Preußischen Ministeriums für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung vorsieht. Danach gehen vor allem die Angelegenheiten der Jugendpflege, des Jugend herbergswesens sowie der Unfall- und Haftpflichtversiche rung aus diesem Geschäftsbereich in die Zuständigkeit des Jugendführers des Deutschen Reiches über. Die Verord nung sieht des weiteren die endgültige Klärung der Rege lung der Landjahrfrage vor. Die gesamte staatlich zu fördernde Jugendarbeit ist damit einheitlich zusammen gefaßt und in die Erziehungsarbeit, die die Hitler-Jugend seit Jahren begründet und aufgebaut hat, einbezogen worden. Die Finanzierung der vorstehenden Aufgaben ist in der Ersten Durchführungsverordnung zum Gesetz über die Hitler-Jugend der besonderen Verantwortung der NSDAP, vorbehalten worden. Ueber die nachgeordneten staatlichen Dienststellen des Jugendführers des Deutschen Reiches er geht eine besondere Regelung durch den Reichsminister des Innern im Einvernehmen mit dem Jugendführer des Deut schen Reiches, dem Stellvertreter des Führers und dem Reichsminister der Finanzen. Abschließend kann zu den oben bezeichneten Durchfüh rungsverordnungen des Führers zum Gefetz über die Hit ler-Jugend vom 1. Dezember 1936 festgestellt werden, daß sie in eindeutiger Festlegung eine aus der Bewegung er standene und gewachsene Erziehungsarbeit rechtfertigen und für alle Zukunft die Grundlagen der Jugenderziehung außerhalb der Schule bestimmen. Sie erweitern die Auf gaben der Hitler-Jugend im größtem Umfange und ver pflichten die Hitler-Jugend für die Durchführung der ge samten körperlichen, geistigen und sittlichen Erziehung der Gesamtheit der deutschen Jugend außerhalb von Eltern haus und Schule. Dieser totale Erz i e h nngs an sp r u ch, den die Jugend selbst aus dieser Verpflichtung des Führers geltend machen muß, ist einmalig und mit keiner anderen Jugend organisation in der Welt zu vergleichen. Mit den der Jugend übertragenen Vollmachten und Aufgaben werden die künftigen Generationen des deutschen Volkes frühzeitig in einen Erziehungsgang eingereiht, der sie verpflichtet, für die Idee der nationalsozialistischen Bewegung Zu leben und in ihrem Geiste zu dienen.