 Russische Truppen in Litauen. Kowno, 14. November. Der Einmarsch der sowjetrussi schen Truppenkontingente hat in der in dem sowjetisch litauischen Beistandsvertrag vom 19. Oktober vereinbarten Form in der Nacht zum Dienstag begonnen. Zunächst sind in der südlitauischen Stadt Alytus Artilleriekommandos mit einem großen Kraftwagenpark eingetroffen und haben die dort seit dem 1. November bereitstehenden litauischen Kasernen und sonstigen staatlichen Gebäude bezogen. Auf diesem Platz soll eine Garnison in Stärke von 4099 bis 4500 Mann stationiert werden. Die Besetzung des bei Kowno gelegenen Garnisonplatzes Gaizunai mit einer Panzertruppe und des 40 üm südlich von Kowno gelegenen Ortes Prieny mit Kavallerie erfolgt unmittelbar. Das Hauptkontingent in Stärke einer Division bleibt in Nowowileika bei Wilna. Die Gesamtzahl der sowjetrussischen Armee, die in Litauen garnisoniert wird, soll zunächst die Zahl von 20 000 Mann nicht überschreiten.