 England lehnte einen Protest Washingtons ab. Washington, 2K. Januar. Laut Associated Preß traf am Donnerstag die britische Antwort auf den amerikanischen Protest gegen die Oeffnung der amerikanischen Post durch die britischen Behörden ein. Wie verlautet, betrachtet das Staatsdepartement die Antwort als Ablehnung des Protestes. Gleichzeitig nehme das Staatsdepartement den Standpunkt ein, daß England bei Ablehnung des Protestes ein Recht beanspruche, das ihm das Völkerrecht verweigere. Das Staatsdepartement sei angeblich über den Charakter der britischen Antwort ent täuscht. Die englische Regierung behaupte in ihrer Antwort, daß die durch den Haager Vertrag von 1907 gewährte Immuni tät, worauf die Vereinigten Staaten ihre Haltung grün deten, sich nur auf „genaue Postal-Correspondence" beziehe und daß es einem Kriegführenden freistehe, Postsäcke durch zusehen und versiegelte Briefe zu öffnen, um sich zu verge wissern/daß darin nicht militärische Informationen oder Konterbande für den Feind enthalten seien.