 Rumänien: „Von der Nordsee bis zum Brenner ein Volk". Bukarest, 17. Februar. Die Verständigung zwischen den beiden deutschen Staaten beherrscht! die Bukarester Presse. In den Ueberschriften wird die Bedeutung des Ereignisses hervorgehoben. Universal würdigt in seinem Leitartikel das Verdienst Schuschniggs, der eine Regierung der Entspannung und Verständigung gebildet habe. Es sei eine Regierung der Einigung in dem Maße, in dem ein solcher Ausdruck in einem autoritären Regime Anwendung finden könne. Schuschnigg habe sich die Achtung der Welt erworben und verdiene es, eine dauernden Erfolg zu haben. Cuvantul sagt, in der Tat handele es sich um einen be merkenswerten Erfolg der Berliner Politik. Die Verständi gung habe einen tiefen Sinn. Sie verkünde noch einmal mit unmißverständlicher Kraft die rassische Einheit des Deutschen Reiches und Oesterreichs. Von der Nordsee bis zum Brenner e i n Volk, das sei die Leitidee dieser Verständi gung von Berchtesgaden. Wer bilde sich ein, daß Oesterreich für alle Ewigkeit außerhalb der deutschen Gemeinschaft bleiben könne? Das Blatt weist Gedanken an eine Expansionspolitik nach Süden zurück, es handele sich vielmehr um unumgäng liche Ansprüche des inneren Gesetzes der deutschen Einheit. Es sei wahr, daß gute Beziehungen zwischen Wien und Berlin einige diplomatische Rechnungen störten. Aber die Verständigung führe eine willkommene Klärung in einem Sektor des Kontinents herbei, in dem so viel Ver wirrung herrsche.