 Großzügige Hilfsaktion für Sudetendeutschland. Berlin, 2. November. In einem Gesetz zur Kreditver sorgung der sirdetendeutschen Gebiete vom 31. Oktober 1938 werden auf Veranlassung des Reichswirtschaftsministers Zur allgemeinen Kreditversorgung und zur Förderung der gewerbliche Wirtschaft in den sudetendeutschen Gebieten Garantien bis Zum Höchstbetrage von 159 Million neu Reichsmark bereitgestellt. Damit wird eine großzügige Hilfsaktion des Reiches eingeleitet, die dem sudetendeutschen Einzelhandel, dem Handwerk und der Industrie sofort ausreichende reichs-' garantierte Kreditmöglichkeiten eröffnen wird. Hand in Hand mit diesen Sofortmaßnahmen müssen die Arbeiten beginnen, die den Anschluß der Gewerbebetriebe an die Wirtschaft des Alt reichs vorbereiten, die Betriebe unter Wahrung ihrer Exportmöglichkeiten auf den neuen Markt umstellen, stillgelegte Betriebe wieder auf bauen und die ersten Anfänge darstellen sollen, die Aus wirkungen einer 20jährigen Verelendung wieder gutzu machen. Auf Veranlassung des Reichswirtschaftsministers haben die deutschen Banken sich sofort in den Dienst der groß- Zügigen Hilfsaktion des Reiches' gestellt. Ein Banken- Konsortium unter Führung der sudetendeutschen Kreditinstitute ist bereits gebildet worden.