 Ter Marinetag in Düsseldorf» Düsseldorf, 16. Juli. Das vom 16. bis 19. in Düssel dorf stattfindende Bundestreffen des N S.-D eutsche n Marine-Bundes, das am Sonntag seinen Höhepunkt findet, begann am Freitag. Nachdem Donnerstag abend eine Ehrenkompanie der 6. Matrosen-Artillerieabteilung von Emden in Düssel dorf eingetroffen war, trafen Freitag mittag die 1. Räum bootflottille, bestehend aus sieben Booten mit dem Be gleitschiff „Zieten", von Köln aus und die 1. Schnell bootflottille mit acht Booten, von Wesel kommend, in Düsseldorf ein. Die Flottillen, die bei ihrer Fahrt rheinaufwärts überall herzlich begrüßt wurden, machten am Düsseldorfer Sport hafen fest. Die beiden Flottillen bleiben während des Ma rinetages in Düsseldorf und sind zur Besichtigung freige geben. - Sie sehen Montag ihre Fahrt nach Koblenz fort.