 Wieder einmal die Denkart der britischen Plutokratie. Amsterdam, 16. Februar. Von der asozialen Gesinnung der regierenden Plutokratie Englands zeugt erneut das un menschliche Verhalten Churchills gegenüber den Familien der englischen in Deutschland gefangenen U-Boot-Besatzun gen. Durch gemeinschaftliche Bemühungen des Roten Kreuzes und Deutschlands erhielten die Frauen der gefangenen Be satzungen der britischen U-Boote „Starsish" und „Undine" Postkarten und Briefe als Lebenszeichen ihrer Männer. Außerdem teilte der Hamburger Sender amtlich und sehr übersichtlich die genauen Namen, Wohnorte, Dienstbezeich nungen und die Militärkontrollnummer der U-Boot-Be satzungen mit, was zur Vermeidung von Fehlern gruppen weise geschah, so daß die jeweiligen deutschen Rundfunkmel dungen in England in aller Beqeumlichkeit mitgeschrieben werden konnten. Daß das sorgfältig geschehen ist, erwiesen die genauen Veröffentlichungen der englischen Presse. Nunmehr, Wochen, nachdem die Familien wenigstens die Gewißheit hatten, daß ihre Ernährer in Sicherheit, wenn auch in Gefangenschaft sind, läßt Churchill, wie der Daily Mirror berichtet, ihnen durch die Admiralität auf Postkar ken mitteilen: „Der U-Bootmann Soundso ist vermißt, wahrscheinlich tot. Dreizehn Wochen nach Erhalt dieser Mit teilung werden die Unterstützungszahlungen eingestellt." Als die äußerst entsetzten und durch die ganz unerwar tete Mitteilung niedergedrückten Frauen mit den Briefen, Postkarten und Zeitungsausschnitten über das Schicksal ihrer Männer sich an die Admiralität wandten, erhielten sie die Auskunft: „Die Mitteilungen des deutschen Senders sind der Admiralität bekannt. Es besteht auch kein Zweifel, daß sie authentisch sind. Die Admiralität sieht sieaber aus Anordnung des Ersten Lords nicht als amtlich an. Veranlassung zu ihrer amtlichen Anerkenung ist erst gegeben, wenn das Rote Kreuz aus dem üblichen Wege die deutschen Mitteilungen als zutreffend erklärt hat." Diese Auskunst der Admiralität veranlaßte einen mit leidigen Menschen, drei Frauen, die Postkarten oder Briefe von der Hand ihrer Männer aus Deutschland besaßen, auf seine Kosten zu einem Notar zu schicken. Dieser ermittelte umständlich durch Schriftvergleiche die Echtheit der Karten, die er von Sachverständigen bestätigen ließ, und machte die Admiralität darauf aufmerksam, daß sie nach den von ihr selbst gegebenen Anordnungen den Frauen von Gefangenen die volle Unterstützung mit allen Sonderleistungen weiter zahlen müsse. Ms Churchill erkannte, daß er in die Enge getrieben war, ließ er sofort eine Sonderverfügung herausgehen, daß Frauen von Kriegsgefangenen ein Drittel der Unterstützung abzuziehen «ist, und zwar mit sofortiger Wirkung. Diese Brutalität wurde gegen die drei Frauen, die das Vorhandensein ihrer Männer notariell nach gewiesen hatten, sofort durchgeführt und bei den anderen bis zum Eingehen der Benachrichtigungen des Roten Kreuzes vertagt. Von dieser rücksichtslosen Anordnung ließ sich Churchill auch nicht abbringen, als seine Beamten ihn darauf aufmerksam machten, daß sein Vorgehen in der gan zen Welt Aufsehen erregen würde.