 Gedächtnisfeier für Hans Schemm. Berlin, 6. Oktober. Anläßlich der Wiederkehr des Ge burtstages Hans Schemms fand am Dienstag in der Weihe- Halle des Hauses der deutschen Erziehung in Bayreuth eine Gedenkfeier statt. Zu gleicher Zeit versammelten sich in sämtlichen deutschen Tillen die Schüler und Schülerinnen mit der Lehrerschaft, um im Gemeinschaftsempfang diese Gedächtnisveranstaltung mitzuerleben. Sie hörten die musikalischen und rezitatorischen Darbietungen, viele be zeichnende, mitten aus dem Leben gegriffene Geschichten und Erzählungen vom Leben und Kämpfen dieses Mannes, kleine Streiflichter, die aufs anschaulichste Schemm als den gütigen Menschen, den Freund der Kinder, den großen Er zieher und aufrechten Kämpfer charakterisierten. Die Feier stunde wurde so für die ganze deutsche Schuljugend zu einer eindringlichen, mahnenden und verpflichtenden Er innerung an Hans Schemm.