 Der Führer empfing Senator Puricelli. Berlin, 29. Juni. Das dem Führer im Dezember vorigen Jahres und Januar ds. Js. durch Herrn Senator Puricelli vorgetragene Projekt einer Autobahn Rom —Innsbruck —München, welches mit dem Ge neralinspektor für das deutsche Straßenwesen besprochen wurde, ist auf italienischer Seite nunmehr geprüft worden. Es ist mit einem baldigen Baubeginn auf italienischer Seite Zu rechnen.- Die Unterhandlungen mit Oesterreich sind so weit ge diehen, daß von österreichischen Ingenieuren nunmehr untersucht wird, welche Linienführung von Innsbruck zur deutschen Grenze als die zweckmäßigste für die österreichischen Verkehrsverhältnisse erscheint. Der Führer hat in diesen Tagen Herrn Senator P u ricelli in Begleitung des Generalinspektors für das deutsche Straßenwesen empfangen. Er hat dabei sein großes Interesse an diesem Plan bekundet. Von deutscher Seue wird es möglich sein, den deutschen Anteil dieser großen Straßenachse Berli n —R om, die Strecke Berlin — München —Reichsgrenze, bis zu der 1941 vorgesehenen Welt ausstellung in Rom fertigzustellen.