 Ausbau des amerikanisch-kanadischen Handelsabkommen. Washington, 19. November. Außenminister Hull gab die Absicht bekannt, mit Kanada Verhandlungen über den Aus bau des Handelsvertrages zu beginnen, der sich für die kanadische Ausfuhr nach den Vereinigten Staaten sehr günstig ausgewirkt habe. Offenbar ist die Ausdehnung des Abkommens eine der Bedingungen, die England stellte, bevor es sich nach langem Zögern bereiterklärte, mit den Vereinigten Staaten in Ver handlungen über einen Handelsvertrag einzutreten.