 Dr. Goebbels auch der Sprecher Italiens. Rom, 16. Juli. Die durchschlagende Abfuhr, die Reichs- minister Dr. Goebbels dem „ollen ehrlichen Seemann" King-Hall bereitet hat, hat auch im befreundeten Ita lien stärksten Eindruck gemacht. Die krampfhaft-täp pischen Stümpereien dieses mäßig begabten Agenten der neu geschaffenen Reklame-Abteilung des Foreign Office, der sich bekanntlich bereits in einem zweiten, genau so blöden Brief an seine „lieben deutschen Leser" gewandt hat, ohne daß da durch auch nur ein Wort des Artikels im „Völkischen Be obachter" widerlegt worden wäre, sind hier ebenfalls in ihrer ganzen Hinterhältigkeit erkannt worden. Daher findet die schonungslose Abrechnung mit den scheinheiligen und verlogenen Methoden der bri tischen Stimmungsmache in der gesamten italienischen Presse lebhaftesten Widerhall und wärmste Hustimmung. Der Artikel des Reichsministers Dr. Goebbels ist allge mein in größter Aufmachung in längeren von den Berlinern Korrespondenten übermittelten Auszügen veröffentlicht wor den. Die Berichte weisen übereinstimmend im Text wie in den Ueberschriften auf tue vernichtende Polemik des Neichsministers gegen die Methoden und gegen die Behauptungen der englischen Agitation hin und betonen auch ihrerseits, daß derartige plumpe Bauernfängertricks im natmnalsozialistischen Deutschland nicht mehr verfangen könnten. Mit größtem Nachdruck wird auf die Verantwortlichen amtlichen Stellen des Foreign Office einschließlich des eng lischen Außenministers an diesen ebenso lächerlichen und ein fältigen wie verlogenen und scheinheiligen Produkten der englischen Stimmungsmache hingewiesen. Zahlreiche Zei- tungen betonen nicht nur das furchtbare Pech das diesen: englischen „Propagandisten" mit seiner v e r n i ch t.e nd e n Entlarvung durch den Reichsminister zugestoßen sei, sondern auch den großen politischen und dokumentarischen Wert des Artikels des Reichsministers. Als besonders be merkenswert werden die politischen Schlußerklärunzen gegen die englische Politik herausgestellt. Popolo d'Jtalia veröffentlicht seinen Bericht unter der vierspaltigen Ueberschrift „Energische Reaktion gegen die schamlose Lügenkampagne der Demokratien". Das Blatt unterstreicht in eindrucksvoller Form den Artikel des Reichs ministers, dessen Ausführungen in wirksamer Weife unter stärkster Betonung der englischen Haßpolitik wiedergegeben werden. Messaggero spricht von einer „scharfen Abrechnung des Neichsministers Dr. Goebbels mit der englischen Propa ganda". Corriere della Sera überschreibt seinen Bericht: „Schnei dende Antwort des Reichsministers Dr. Goebbels auf die illoyalen Methoden der englischen Propaganda"; während die Stampa den „Blödsinn eines Kjing-Hall, eines Mannes der englischen Propaganda", geißelt. Einen sehr ausführlichen Auszug des Artikels bringt auch Turiner Gazzetta del Popolo, die in ihren Ueberschriften vor allem die Grausamkeiten heraus stellt, die das Entstehen des britischen Weltreiches begleitet haben, und dabei besonders an den Sklavenhandel, den Opiumkrieg und die Gemetzel in Indien erinnert. Giornale iFJtalia hebt aus dem Inhalt die Stelle beson ders hervor, daß England seinen antideutschen Haß weder verbergen noch unterdrücken könne, seit Deutschland stark und mächtig geworden sei und seinen friedlichen Aufstieg Zu dem vom Führer gesteckten Ziel gegen jeden Angriff fort zusetzen vermöge. Auch Lavoro Fascista weist in seiner Ueberschrift daraus hin, daß Dr. Goebbels die blutigen Methoden des britischen Imperiums angeprangert habe, und schenkt im übrigen der Tatsache, daß die amtliche Verantwortung für das Mach werk von King-Hall auf den britischen Außenminister Lord Halifax zurückfällt, besondere Beachtung. An anderer Stelle ironisiert das Blatt die „Pressefreiheit" in Großbritannien im Hinblick auf die krampfhaften Versuche der englischen Zeitungen, dem englischen Volk den Artikel von-Du Goebbels vorzuenthalten. Zusammenfassend kann festgestellt werden, daß das faschistische Italien die Machenschaften des Herrn King-Hall und die hinterhältigen Methoden der britischen Agitation vollkommen durchschaut hat. Die gesamte italienische Presse und vor allem die maßgebenden großen ZeitMgen haben dem Artikel des Reichsministers Dr. Goebbels die größte Beachtung geschenkt und ihn in langen Auszügen und treffenden Überschriften zur stärksten Geltung gebracht. Dem italienischen Leser ist durch die Presse des faschisti? schen Italien klar zum Bewußtsein gebracht worden, daß Reichsminister Dr. Goebbels bei seilner scharfen Abrrechnung mit dem englischen „Propagandisten" King-Hall auch der Sprecher Italiens war, für das ein ähnliches Problem der englischen Agitation besteht und das ebenso wachsam derartigen dummdreisten Beeinflussungsversuchen scheinheiliger Hetzer entgegentritt.