 Timeskorrespondent: „Es sollte Zu denken geben". Amsterdam. 9. Dezember. Die amtliche Mitteilung, die nach der Sitzung des Großen Faschistischen Rates ausgegeben wurde, veranlaßt den römischen Korresponden ten der Times zu einer längeren Stellungnahme. Er schreibt hierzu, daß man die Tatsache der Wiederbekräftigung des deutsch-italienischen Bünidnisses als wichtig ansehen müsse. Dieser Absatz sollte zu denken geben. Im Augenblick bleibe Italien bewußt in der Defensive. Seine endgültige Stel lung habe sich jedoch noch nicht herauskristallisiert und Ita lien bleibe weiter entschlossen, seinen Platz unter den Mäch ten zu halten, die ein entscheidendes Wort bei den Welt ereignissen mitzureden hätten.