 Stefan:: „Absolute Ueberlegenheit". Rom, 24. Mai. Die schweren deutschen Tanks, so stellt der Sonderkorrespondent der Agenzia Stefami im Zusam menhang mit den unter schwersten Verlusten gescheiterten englisch-französischen Angriffen bei Valenciennes, Cambrai und Arras fest, Hadem in der Einkreisungs'schlacht im Westen in Bezug auf Marerial wie Kampftechnik ihre absolute Ueberlegenheit über die britischen schweren Tanks bewiesen. Was die englischen Flugzeuge anbelange, 10 sei ihr Versuch, die deutschen Stukas nachzuahmen, trotz der individuellen Tüchtigkeit der Piloten völlig geschei tert, denn die britischen Flugzeuge seien nicht für Sturz flugangriffe geeignet. Zahlreiche Flugzeuge seien von der deutschen Luftabwehr abgeschossen worden, und durch das Eingreifen der deutschen „Jäger" sei der Luftangriff restlos in Trümmer gegangen. Die schweren britischen Tanks hätten, als sie gegen die deutschen Tanks und die Stukas allein geblieben seien, in weniger als 10 Minuten so schwere Verluste erlitten, daß sie sich unter Verzicht auf weiteren Kampf schleunigst in Rich tung auf das Meer zurückzogen. Die verschiedenen französischen und englischen Durch bruchsversuche seien alle an der Ueberlegenheit und ber Technik der deutschen Waffen blutig zusam mengebrochen. „Die deutsche Luftwaffe beherrscht das Schlachtfeld, ihr Eingreifen löst systematisch alle Situatio nen. Wenn 50 Flugzeuge nicht ausreichen, erscheinen 100. und wenn 100 nicht genügen, kommen 200. Dagegen ist nichts zu machen." Nach einem zusammenfassenden Bericht über die Lage am Abend des 23. Mai betont der Sonderkorrespondent ab «. schließend, daß zahlreiche englische und französische Ver bände im Rahmen der durch die ständige Bombardierung durch die deutsche Luftwaffe möglichen Grenzen versuchten, sich in den Häfen einzuschiffen, um so der Gefangennähme zu entgehen, während die Belgier, die bereits schwerste Verluste erlitten hätten, geopfert würden. Bei der Einschiffung hätten die Engländer den Vorrang. Trotz der zur Hebung der Moral des französischen und eng lischen Volkes verbreiteten optimistischen Nachrichten sei das Oberkomamndo der Westmächte in äußerster Besorgnis. Die von Reynaud angeordnete Untersuchung über die Ursachen der militärischen Katastrophe führe die Niederlage auf folgende Ursachen zurück: 1. Die Menta lität des französischen Soldaten, daß der Krieg ohne Schlach ten gewonnen wird, 2. Ungenügende Kriegsvorbereitung,