 Japans entschiedene Stellung. Tokio, 21. Juni. Der Chef des Admiralstäbes, Prinz Fuschimi, und der Chef des Generalstabes, Prinz Kanin, sprachen telegraphisch den Befehlshabern der bei Swatau gelandeten Streitkräfte ihre Glückwünsche zum Er folg dieser Operation aus. Die Presse feiert die „Blockade der gesamten Küste Chinas" und drückt die Hoffnung aus, daß die Wehrmacht mit frischen Kräften zu Land und zu Wasser die Aufgabe Japans glücklich zu Ende führen werde. Die Besetzung Swataus und die entschiedene Haltung Japans gegenüber den „Verbündeten Chinas" werden als erfolgversprechendes Zeichen gewertet, daß Wehrmacht und Diplomatie unabhängig von äußeren Ein flüssen mit neuer Kraft und neuen Erkenntnissen an die Arbeit gehen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 