 Eine Blamage für die Judenpresse in USA. New Jork, 27. Januar. Ueber die Einnahme Barcelonas wird in der Presse ausführlich und mit großer Aufmachung berichtet. Zu ihrer lehhaften Ueber raschung hören die amerikanischen Zeitungsleser dabeei von der Begeisterung der spanischen Bevölkerung beim Einzug der Franco-Truppen, nachdem bisher, genau so gme vor dem Einmasch der deutschen Trupen in Oesterreich und in das! Sudetenland, die Meldungen der Korrespondenten jahrelang den Eindruck zu erwecken versuchten, daß das Volk auf Seiten der „Demokratie" und der „Loyalisten" stehe, wie man die Sowjetspanier bis in die letzte Zeit hin ein zu bezeichnen beliebte. Nicht wenige Korrespondenten hatten vorausgesagt, die Bevölkerung von Barcelona würde sich bis zum letzten Blutstropfen gegen »die Ein dringlinge" verteidigen. Mit einem Mal ist nun nicht mehr von „Rebellen" und „Insurgenten" die Rede, sondern von Nationalisten.