 Verleihung von Auszeichnungen für die Errettung von Menschen aus Lebensgefahr. Berlin, 11. Juni. Der Führer und Reichskanz ler hat mit Erlaß vom 11. Mai 1936 verliehen: a) die Rettungsmedaille am Bande: dem Schüler Werner Dowidat in Gera, dem Kaufmann Bruno Geisler in Breslau' k)die Erinnerungsmedaille für Ret tun g a u s G e f a hr : dem Versicherungsangestellten Erich Bendig in Königs berg dem Ziegeleiarbeiter Rudolf Büchel in Hartha A. H. Gr irnnia dem Forstlehrling Robert Gugelberger in Heppingsen, dem Unteroffizier Willi Kiehne in Döberitz, der Verkäuferin Elisabeth Kitschke in Obernigk, Krs. Trebnitz, dem Kraftwagenführer Rudolf Naumann in Halls a. S>, dem Schüler Willy Zünsler in Zwickau.