 General Francs gedenkt der befreundeten Nationen. Burgos, 28. Februar. In den Abendstunden des Mon tags fand vor der Residenz in Burgos eine große Kund gebung der Falange zu Ehren des siegreichen Gene ralrssimus Franco statt. Der Platz war mit den Flaggen Nationalspamens und der befreundeten Nationen ausge schmückt. Fast die gesamte Bevölkerung der Stadt hatte sich versammelt. General Franca richtete eine Ansprache an die Volks menge, die ihn mit stürmischem Jubel begrüßte. Heute fühle in Spanien wieder jeder den Stolz, Spanier zu sein, er klärte Franco. Die spanische Armee sei macht voll e r d e n n j e ; das habe sich vor allem gezeigt bei der eindrucksvollen Parade der nationalen Truppen in Barce lona. Noch vor kurzem seien die nationalen Spanier in einem großen Teil des Auslandes nls „Rebellen" bezeichnet worden. Erst nach der verheerenden Niederlage der Roten seien sich jene Mächte des Auslandes bewußt geworden, was eigentlich das wirkliche Spanien ist. Erst nachdem die Roten unsägliche Greueltaten begangen und Ströme unschuldigen Blutes vergossen hatten, hätten jene Nationen die Wirklich keit erkannt. N u Nl überstürze sich das Ausland mit An - erkennungen! Diese Anerkennungen seien eine not wendige Folge des heldenhaften Einsatzes der Jugend Spa niens, die sich allen Widerstünden zum Trotz durchgesetzt habe. Der Sieg über die Roten bedeute gleichzeitig einen Sieg über Freimaurer und internationalen Kommunismus. Ter Staatschef gedachte dann jener Nationen, die seit An beginn des Krieges sich vorbehaltlos auf die Seite der natio nalen Sache stellten: der Schwesternation Portugal Md der befreundeten Mächte Italien und Deutschland« Franeo schloß mit dem Dank an.die Mütter der spanischen Soldaten und ihre heldenhaften Söhne. Dle Rede Francas wurde von der Menge mit begeistertem Jubel ausgenommen. Besonderen Beifall fand aber die Stelle, an der Franca den befreundeten Nationen den Dank Nationalspaniens zollte.