 Neue Landesbürgschaftsausschüsse. Berlin, 3V. Juni. Zur Beschleunigung des Verfahrens für die Uebernahme von Reichsbürgschaften für den Klein wohnungsbau hatte der Reichs- und Preußische Arbeits minister im Frühjahr 1935 vier Landesbürgschaftsausschüsse für den Gebietsbereich der Länder Bayern, Sachsen, Würt temberg und Baden errichtet. Da die Arbeit dieser Aus schüsse sehr erfolgreich gewesen ist, werden nunmehr zwei weitere Landesbürgschaftsausschüsse für das Gebiet der Freien und Hansestadt Hamburg sowie für die preußischen Stadtkreise Altona, Wandsbeck, Harburg-Wilhelmsburg und die preußischen Landkreise Pinneberg, Stormarn und Harburg mit dem Sitz in Hamburg und für die Pro vinz Ostpreußen mit dem Sitz in Königsberg gebll det. Für die Entscheidung über Anträge, die aus dem Gebiet des Regierungsbezirks Sigmaringen stammen, ist künftig der Landesbürgschaftsäusschuß in Stuttgart zuständig. Die Entscheidungsbefugnisse der Landesbürgschaftsaus schüsse sind gleichzeitig dahin erweitert- worden, daß künftig Bürgschaften für Bauvorhaben bis zu vier Wohnungen oder bis zu zehn Einfamilienhäusern (bisher vier) übernommen werden dürfen.