 Der „Festzug des deutschen Volkes". Hamburg, 13. Juni. Die Reichstagung der NSG. „Kraft durch Freude" erreichte am Sonntag mit dem großen „Fest zug des deutschen Volkes" den Höhepunkt der festlichen Ver anstaltung. Alle deutschen Gaue hatten gewetteifert, um in diesem großen deutschen Lebensbild würdig vertreten zu sein. - Nicht weniger als 25 000 Menschen waren am Festzug beteiligt. Ueber 200 prächtig geschmückte und sinnvoll er dachte Festwagen rollten in über 4 Stunden währendem Zuge durch die festlich geschmückte Hansestadt. Den Hundert tausenden deutscher Volksgenossen aus allen Teilen des Reiches und den vielen ausländischen Gästen wurden Feier stunden bereitet, die sie das ganze deutsche Leben in seiner Vielgestaltigkeit nicht nur ahnen, sondern wirklich erleben ließen. Dieser Festzug war gleichzeitig Ausdruck und Be kenntnis der großen völkischen Geschlossenheit, die alle deut schen Stämme vereinigt und die erst im neuen Reich Adolf Hitlers in der wirksamsten Weise auf allen Lebensgebieten in Erscheinung tritt.