 Graf Ciano an Ribbentrop. Berlin, 25. Mai. Beim Ueberschreiten der Reichsgrenze hat der Königlich Italienische Minister des Aeußern, Graf Ciano, an den Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop das nachstehende Telegramm gerichtet: „Nach meiner Rückkehr nach Italien möchte ich Ihnen, Exzellenz, meine Dankbarkeit für den auf so herzlicher Freundschaft beruhenden Empfang zum Ausdruck bringen, der mir von Ihnen, von Ihrer Regierung und von der Ber liner Bevölkerung zuteil wurde. „Die Erinnerung an die beiden Tage, die ich in Deutsch land verbracht habe, werde ich stets in meinem Herzen be wahren, denn sie sind mit dem historischen Akt verknüpft, der die Geschichte des nationalsozialistischen Deutschlands und des faschistischen Italiens miteinander verbunden hat. „Ich bitte Sie, mich bei dem Führer bestens zu empfehlen und ihm in meinem Namen meine wärmsten Wünsche zu übermitteln. Wollen Sie bitte auch Frau von Ribbentrop meine tiefgefühlte Verehrung und meinen Herzlichen Dank für ihre liebenswürdige Gastfreundschaft aussprechen. Ihnen, mein lieber Freund, meine herzlichsten Grüße und Wünsche. Galeazzo Ciano."