 Daranyi über seinen Besuch in Deutschland. Budapest, 22. November. Die Budapester Abendblätter veröffentlichen eine Erklärung, die Ministerpräsident Daranyi den aus Anlaß seines Besuches in Berlin ein getroffenen ungarischen Pressevertretern abgab. Darin be tont der ungarische Ministerpräsident, seine Ankunft in Berlin erfülle ihn mit ganz besonderer Freude. Schon auf der Fahrt durch Deutschland habe er die besten Eindrücke von dem pulsierenden Leben gewonnen, das Deutschland heute erfülle. Sein offizieller Besuch der Reichsregierung sei eine neuerliche Bestätigung der zwischen Ungarn und dem Deutschen Reich bestehenden freund schaftlichen Beziehungen. Der Besuch erfolge auf Einladung des Ministerpräsi denten Generaloberst Göring, des Reichsaußenministers von Neurath und des Reichskriegsministers, General feldmarschalls von Blomberg. Nach Abschluß des offiziellen Besuchs am 25. November werde er noch zwei Tage zur Besichtigung einer Reihe von landwirtschaft lichen Einrichtungen in Deutschland bleiben und Voraus sichtlich am kommenden Sonntag mit Außenminister von Kanya nach Budapest zurückkehren. Als Ackerbauminister interessierten ihn besonders die verschiedenartigen Versuche, die von deutscher Seite zur Entwicklung der Landwirtschaft unternommen würden. Der Staatssekretär des ungarischen Landwirtschafts ministeriums, Marschall, sei gleichfalls in Berlin ein getroffen, da ein Teil der mit der deutschen Regierung ge führten Besprechungen wirtschaftlicher Natur sei. Auf wirtschaftlichem und handelspolitischem Gebiet bestehe zwischen Deutschland und Ungarn ein Abkommen, das sich durchaus bewährt habe und das von Zeit zu Zeit von Regie rungsausschüssen aus seine Wirksamkeit hin geprüft werde. In den jetzt beginnenden Besprechungen werde der weitere Ausbau dieses Abkommens erörtert werden. Ministerpräsident Daranyi erklärte dann, sein Besuch sei der erste amtliche Besuch eines ungarischen Mini st erPräsidenten im Dritten Reich. Der Besuch des verstorbenen Ministerpräsidenten Gömbös in Deutschland habe seinerzeit nur einen halbamtlichen Charak ter getragen. Ungarn sei mit Deutschland durch enge freundschaftliche Beziehungen verbunden. Es sei daher selbstverständlich, daß in den Berliner Besprechungen sämt liche beide Länder berührenden Fragen zur Erörterung ge langen würden. Er persönlich sei seit 1923 nicht mehr in . Deutschland gewesen. Umso größere Freude bereite es ihm, daß sein gegenwärtioer offizieller Besuch ihm die Gelegen heit biete, das Dritte Reich näher kennenzulernen.