 Heuchelei auf einer Pariser Kolonialdebatte. Paris, 17. November. Unter dem Vorsitz des Präsidenten des Auswärtigen Senatsausschusses, Senator Berenger, veranstalteten die französischen Kolonialgesellschaften am Mittwoch eine Protestkundgebung gegen Abtretung von Ge bieten. des französischen Kolonialreiches. Insbesondere wandte man sich gegen Hergabe solcher Gebiete, die Frank reich nur verwaltet. Von den von Unbildung, Anmaßung und Rückständigkeit nur so strotzenden Ansprachen seien die Ausführungen des ehemaligen Gouverneurs von Jndochina, Varenne, herausgegriffen. Dieser Mensch behauptete, ein „rassen gläubiges" Volk wie das deutsche sei gleichbedeutend mit Sklavenhändlern. Die Jndochinesen und die Tonkinesen z. B. wären nicht bereit, die liebenswürdige Schutzherrschaft Frankreichs mit der Gefahr des Prügelstockes und der Peitsche zu vertauschen. Varenne offenbarte damit nicht nur völlige Unwissen heit über die deutschen Forderungen an territorialem Ge biet, sondern ließ sich auch eine peinliche Verwechslung der erfolgreichen und menschlich völlig einwandfreien Kolonisie rungsmethoden der Deutschen mit berüchtigten Praktiken der französischen Fremdenlegion und wohlbekannten Be gebenheiten in Hanoi, Dahome oder am Niger zu Schulden kommen.