 Protestaktion der Sudetendeutschen im Abgeordnetenhaus. Prag, 7. April. In der Donnerstagsitzung des Prager Abgeordnetenhauses, der letzten Sitzung vor den Parla mentsferien, kamen die Gesetze über die Kosten der zivilen Flugabwehr und der zwangsweisen Abgabe von Staats papieren für die Geldanstalten zur Abstimmung. Vor der Abstimmung über den zweiten Gesetzesantrag gab der Vorsitzende des parlamentarischen Klubs der Su detendeutschen Partei, Abgeordneter Kundt, folgende Er klärung ab: „In meiner Eigenschaft als Vorsitzender des parlamen tarischen Klubs der Sudetendeutschen Partei und Kar pathendeutschen Partei teile ich mit, daß der Abgeordneten klub mit Rücksicht darauf, daß die gestrige Rede des Finanz ministers, die dem Parlament unterbreiteten Vorlagen insbesondere die Kreditvorlagen die Zensurpraxis und vieles andere immer noch keinen guten Willen der Mehrheitsparteien zur raschesten Aenderung des Sy stems gegenüber dem Sudetendeutschtum beweisen, aus Protest an der heutigen Abstimmung nicht teilnimmt." Nach dieser Erklärung verließen die Abgeordneten der Sudetendeutschen und Karpathendeutschen Partei geschlossen den Saal. Vorher hatte sich der sudetendeutsche Abgeordnete Dr. Peters in einer Rede eingehend mit der Gesetzesvorlage be faßt und warnend festgestellt, daß man auf tschechischer Seite die Lage immer noch v e rke nn e und unnötig gegen das Sudetendeutschtum schüre. Ein Teil seiner Rede wurde von der Parlamentszensur beschlagnahmt. Bei der Abstimmung wurde die Gesetzesvorlage mit den Stimmen der Mehrheitsparteien angenommen.