 Tschechische Sokols als Wegbereiter des Bolschewismus. Budapest, 7. Juli. In einem Preßburger Bericht des nationalvölkischen Uj Magyarsag werden eingehend die Bemühungen der tschechischen Pfadfinder, der Sokols, geschildert, die slowakische Bevölkerung der Tschechoslowakei sür den Bolschewismus zu gewinnen. Zu den Sokol-Feiern in Preßburg habe die Prager Regierung Tausende von tschechischen Sokols zur Stimmungmache nach Preßburg entsandt. Die Bevölkerung sei aber von den Feiern demonstrativ ferngeblieben und habe damit deutlich ihrer völligen Ablehnung gegenüber den Versuchen einer Beein flussung des Volkes in bolschewistischem Sinne Ausdruck verliehen. Seit der Freundschaft zwischen der Tschecho slowakei und Sowjetrußland hätten sich die Gegensätze zwischen den Sokol-Führern, unter denen sich viele ausge sprochene Sowjet-Freunde befänden, und der slowakischen Bevölkerung immer mehr verschärft. Die slowakische Be völkerung sei entschlossen, noch schärfer als bisher gegen die in den Mantel des Staatsschutzgesetzes gehüllte offene Diktatur der Prager Regierung und gegen die tschechisch sowjetrussische Freundschaft zu kämpfen, die ganz Europa mit dem Schrecken des Bolschewismus bedrohe. Die Stimmung in der Slowakei sei gegenwärtig äußerst ge spannt. Der Bericht weist noch darauf hin, daß die Tschechen neue Angriffe gegen die materiellen und kulturellen Werte der Minderheiten Planten. So beabsichtige die tschechische Agrarpartei, den Besitz der deutschen und ungarischen Be völkerung in der nach dem neuen Staatsschutzgesetz ge schaffenen Grenzzone auf höchstens 30 Joch festzusetzen. Ferner bestehe die Absicht, in der Grenzzone tschechische Siedlungen unter Verwendung des den Minderheiten ent eigneten Grundbesitzes anzulegen.