 Die Bevölkeruugspolitik in Frankreich. Paris, 25. Februar. Der 'Dienststelle des französischen Ministerpräsidiums ist ein Bevölkerungsausschuß angegliedert worden, der sich aus dem Ministerpräsidenten, seinem Kabinettschef und je einem Vertreter der interessier ten Ministerien Zusammensetzt. Die Aufgabe dieser neuen Organisation besteht in der Zusammenfassung aller bevöl kerungspolitischen Maßnahmen, die bisher von den verschie denen Ministerien getrennt behandelt wurden, wie Steige rung der Geburtenzahl, Landsiedlung, Auflockerung der Großstädte, Ausländereinwanderung, Naturalisierung usw. Der Ausschuß wird sich besonders mit der Aufstellung eines Programms zur einheitlichen Ausrichtung aller die ser Einzelpläne zum Zwecke der Gesundung der bevölke rungspolitischen Lage in Frankreich befassen.