 Was geschieht mit den jüdischen Immobilien in Italien? Rom, 23. November. Tevere schneidet die Frage an, was mit dem in jüdischer Hand befindlichen Jmmobilienbe sitz geschehen soll, soweit er den vom italienischen Minister rat als Höchstgrenze festgesetzten Ertragswert von 20 00g Lire übersteigt. Das Blatt würde die Beschlagnahme begrüßen, die von allen gerecht denkenden Kreisen als eine kleine Wiedergutmachung der unermeßlichen Schäden angesehen werde, die den Italienern durch die jü dische Gefchäftsmacherei zugefügt worden seien, läßt aber auch die Möglichkeit der Entäußerung durch Verkauf oder Schenkung offen.