 Weitere deutsche Flüchtlinge aus Spanien. München, 4. August. Am Dienstag trafen mit dem Zuge aus Genua abermals 350 deutsche Flüchtlinge aus Spanien in München ein. Sie kamen größtenteils aus Barcelona, 115 aus Valencia und 10 aus Madrid. Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner hieß die Flüchtlinge im Namen des deutschen Vaterlandes herzlich willkommen. Am Dienstag fuhren rund 400 deutsche Spanienflücht linge nach der Ostmark, wo sie sich als KdF-Urlauber in Furth im Wald und Waldmünchen erholen sollen. Ihre kostenlose Unterbringung auf zunächst unbeschränkte Zeit ist Dr. Ley zu danken. Andere deutsche Flüchtlinge aus Spa nien werden im Schwarzwald Aufnahme finden.