 Reichsminister Dr. Goebbels in Hamburg. Hamburg, 15. Oktober. Am Donnerstag traf auf dem Flugplatz Fulsbllttel von Berlin kommend Reichsminister Dr. Goebbels in Begleitung von Ministerialrat Hanke ein, um mit Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann all gemeine politische Besprechungen zu führen. Bei seiner Ankunft wurde der Minister vom Gauleiter und von Landesstellenleiter Pg. Schmidt begrüßt. Im Laufe des Nachmittags besichtigte Dr. Goebbels die Dienst stelle der Gaupropagandaleitung des Gaues Hamburg und die Landesstelle seines Ministeriums. Er sprach seine Aner kenung über den Aufbau und die Arbeit der beiden Stel len aus.