 Fortgesetzte britische Bemühungen um die Sowjetunion. London, 17. Mai. Von unterrichteter Seite wird mitge teilt, daß „aktive Konsultationen" zwischen Großbritannien und Sowjetrußland auf diplomatischem Wege im Gange seien. Die Verhandlungen würden sowohl in London wie in Moskau geführt. Auf Anfrage wird bestätigt, daß die Moskauer Regierung die Londoner Regierung weder über die Tatsache des Fern bleibens Potemkins von der Genfer Tagung unterrichtet habe, noch daß sie irgendwelche Gründe bekanntgegeben habe, die Zur Aufgabe des ursprünglichen Planes der vorge sehenen Teilnahme Potemkins an der Genfer Tagung ge führt haben. Es wird jedoch bestätigt, daß die Vertagung der Genfer Liga vom 15. auf den 22. Mai ausdrücklich zu dem Zwecke erfolgte, um eine Teilnahme Potemkins an der Genfer Tagung und damit ein Zusammentreffen mit Lord Halifax und Außenminister Bonnet zu ermöglichen.