 England will die Zerstückelung Deutschlands. Stockholm, 16. September. Aftonbladet, das sich mit der Frage der englischen Kriegsziele befaßt, er klärt, wenn man den großen Worten der Westmächte glau ben wollte, so sei überhaupt jede Diskussion ausgeschlossen. „Wir sollen mit anderen Worten einen neuen Versailler Frieden erleben, wenn wir London glauben sollen. Es dürfte jedoch noch, zu früh isein, um die „Friedens"-Aussichten beur teilen zu können." Weiter bringt das Blatt zum Ausdruck, daß man in West europa. die augenblickliche Situation konsequent zu ver tuschen bestrebt sei. Die Operationen in Polen würden als viel günstiger für die Polen hingestellt, als sie in Wirklich keit seien. Die Führung der Westmächte habe eine strenge Zensur für unerläßlich gehalten. Man verstehe sehr wohl warum. „Der großen Masse des Volkes ist die Vorstellung beige bracht worden, daß der Kampf um die Freiheit und die Un abhängigkeit Polens geht. Wenn es sich ergibt, daß dieser Kampf sinnlos ist, kommt eine Reaktion im Westen. Die eingeweihten Kreise sehen das ein. Deswegen müssen sie schweigen. „Die Einigkeit, die wahrscheinlich gar nicht so groß ist, wie man vorgibt, muß auf alle Weise aufrecht erhalten wer den. Der Zweck heiligt die Mittel. Dabei muß die polnische Sache immermehr in den Hintergrund gedrängt werden. Das Interesse muß statt dessen auf andere Bah nen gelenkt werden. „Der Traum, ein neues Regime in Deutschland zu schaf fen, ist in England weit verbreitet. Der Naive glaubt sicher, daß nur dies die Aufgabe wäre. Aber wir haben andere Töne gehört, so die Erklärung, daß Deutschland niemals wieder einen Krieg gewinnen soll. „Hier ist der Inhalt ein ganz anderer. Man kann ihn kaum anders ausdrücken, als daß es sich um eine voll st ä n d i g e Z e r st ü ck e I u n g handelt, einen „Frieden", der viel schlimmer wird als Versailles".