 Neue Massenverhaftungen in der Ukraine. Warschau, 11. Juli. Expreß Poranny berichtet über wei tere Verhaftungen, die in der Sowjetukraine vorgenommen worden sind. An einem einzigen Tage seien in Kiew und in der Provinz 210 Beamte des Landwirtschaftskommissa riats wegen angeblicher Sabotage verhaftet' worden. Gleich zeitig habe man 3800 ukrainische Komministen aus der Par tei ausgeschlossen. In Kiew wurde auch der dortige Leiter des zentralen Postamts, Komsski, verhaftet. Er hatte in feinem Post amt die Gesamtauflage der Zeitung „Kommunist", in der sich ein wichtiger Aufruf des Zentralvollzugskomitees der Kommunistischen Partei der Ukraine im Zusammenhang mit den Wahlen zum Obersten Rat der Sowjetukraine be fand, drei Stunden zurückgehalten.