 Ostpreußen erwartet die Alte Garde. Königsberg, 12. Juni. Zu der bevorstehenden Ostpreußen fahrt der Alten Garde des Führers veröffentlicht die Preu-' Bische Zeitung einen Begrüßungsaufsatz, in dem es heißt: „Die alten Kämpfer der Nationalsozialistischen Partei werden in diesem Lande nicht nur seine landschaftliche Schön heit entdecken, sondern sie werden den Geist entdecken, der die schnelle Durchsetzung des Nationalsozialismus in diesem Lande möglich machte. Sie werden die Überzeugung mit nach Hause nehmen, daß dieses Land der unlösbar scheinen den Aufgabe, die die Zukunft ihm stellt, gewachsen sein wird, nicht so sehr aus materieller Kraft, nicht durch die Größe seiner Bevölkerung, sondern durch die klare und einheit liche Haltung in den entscheidendsten Dingen. „Es ist ein Glück für Deutschland, daß der Landesteil, der wie ein Pfeiler hinausragt in einem Raum, der wenige Kilometer von uns vom Bolschewismus beherrscht wird, eine so geschlossene und kräftige Haltung aufweist. Es darf nichts unversucht gelassen werden, um diesen Pfeiler, der sich schützend vor die Kultur Europas stellt, noch stärker zu festigen und zu unterbauen."