 Erneute Schädigung der Prager deutschen Kliniken» Prag, 5. November» Die von gewissen jüdischen und chauvinistischen Kreisen betriebene Wühlarbeit gegen die deutschen Kliniken in Prag, die erst vor wenigen Tagen von der widerrechtlichen tschechischen Besetzung befreit wurden, hat aus neue schärfere Formen angenommen. Der jüdisch versi p p te Krankenhausdirektor Dr. Puch wein, der als Deutschenhasser berüchtigt ist, hat, unterstiitzt von wenigen tschechischen chauvinistischen Profes soren, neuerdings einen Boykott gegen die deutschen Kli niken ins Werk gesetzt. Die tschechische Bevölkerung, die seit jeher die deutschen Kliniken in Prag bei Erkrankungen gern aufgesucht hat und sie nun gern wieder in Krankheitsfällen in Anspruch nehmen würde, wird in diesem Vorhaben von Direktor Puchwein und seinen Helfershelfern gehindert. Um den Boykott wirksam zu gestalten, versuchte Direk tor Puchwein durch teilweise Nitchteinstellung und Nicht-' bezahlung der deutschen AerZte und Schwestern die deutschen Kliniken in ihrer Krankenpflege empfindlich zu treffen. Es mutz festgestellt werden, datz der Gesundheitsminister mit einem eigenen Erlatz die Wiederherstellung des Auslan des, wie er an den deutschen Kliniken vor der Beschlagnahme herrschte, ausdrücklich angeordnet hat und datz sich daher Dr. Puchwein in vollem Widerspruch zu seiner vorgesetzten Behörde befindet. Die tschechische Bevölkerung hat selbst ein Interesse daran, datz diesem willkürlichen Terror des Krankenhausdirektors endlich ein Ende gesetzt wird.