 „Tag des Meeres" im Zeichen polnischer Großmannssucht. Warschan, 28. Juni. Die polnische Presse steht völlig im Zeichen des alljährlich gefeierten „Tag des Meeres". „Gazeta Polska" und „Kurjer Poranny" haben Sonder nummern herausgebracht, die den Fragen des „polnischen Meeres" gewidmet sind. Daß in diesem Zusammenhang wieder alle schon längst widerlegten geschichtlichen Unmög lichkeiten und größenwahnsinnigen Forderungen polnischer „Historiker" aus der Versenkung geholt Verden, ist für die Mentalität Polens eine Selbstverständlichkeit. Kurjer Poranny stellt sich vor allem in den Dienst der polnischen Propagandathese und faselt wieder von der „ge schichtlichen Verbundenheit" Danzigs mit Polen. Wenn auch „Barbarenhände" sich erkühnten, so schreibt er, alle Spuren der Verbundenheit mit dem Polentum, die an den Mauern der Freien Stadt Danzig von ihren früheren Be wohnern angebracht worden seien, zu entfernen, so werde da durch der Lauf der Weichsel nicht geändert. Wer könnte für sich, an der polnischen souveränen Meeresküste das Recht zur Herrschaft in Anspruch nehmen außer Polen! Denn dort gebe es nur Polentum und zwar ein ausschließliches, abso lutes und totales Polentum. Das Warschauer Blatt hat dabei anscheinend vergessen, daß erst im vergangenen Sommer die deutschen Fischer von der heute polnischen Halbinsel Hela zwangsweise aus gesiedelt worden sind. Dziennik Narodowy, das Hauptorgan der nationaldemo kratischen Nationalpartei, erinnert in seinem Leitaufsatz an die territorialen Forderungen, die der Schöpfer der Natio naldemokratie, Roman Dmowski, bei den Verhandlungen m Paris erhoben hatte und wonach Teile des heutigen Polens und außer dem Regierungsbezirk Oppeln auch noch das gesamte Danziger Ge biet und die süd - li ch eHäl ft e O st p reuße n s an Polen gebracht werden sollten. Das Blatt schreibt, dafür, daß dies nicht geschehen sei, befinde sich heute Europa in Unruhe und die Durch fuhrung der Verbesserungen des Grenzperlaufs im Sinne dieser Forderungen werde man teuerbezahlen müssen. Es sollte auch nachgerade den Polen bekannt sein, von welcher Seite durch Kriegshetze , verbunden mit Ein kreisungsb e m ü h u n g e n, bisher Europa in Unruhe versetzt wurde. Wenn Deutschland den Bestrebungen Eng lands, die so wacker von den Herren an der Weichsel sekun diert wurden, stets mit der größten Ruhe begegnete, dann war dieses die Ruhe des Starken, der sich weder durch fie berhafte diplomatische Geschäftigkeit an der Themse noch durch das wütende Gekläff an der Ostgrenze irgendwie be eindrucken läßt. Wenn das Blatt am Schluß schreibt, daß man die Durch führung der Verbesserungen des Grenzverlaufs im Sinne der Forderungen Roman Dmowskis werde „teuer bezahlen müssen", dann läßt es dabei allerdings wohlweislich die. Frage offen, wer denn diese Rechnung bezahlen soll. Sollte man in Warschau so verstiegen sein, damit im Rahmen eines „Spazierganges nach Berlin", von dem man bereits vor einiger Zeit schon faselte, etwa das GroßdeuLsche Reich zu meinen, dann hat man allerdings wie immer die Rechnung ohne den Wirt gemacht. Wenn die polnische Kriegshetzer ihr Ziel einmal erreichen sollten, dann, dessen wird sich jeder klar sein, dürfte Polen recht schnell zu spüren bekommen, daß es die lächerlichen Ausgeburten seiner Groß mannssucht allerdings recht teuer bezahlen muß.