 Jüdische Getreidespekulanten wuchern in Jugoslawien. Belgrad, 19. Mai. In der jugoslawischen Öffentlichkeit wächst die Erregung gegen die jüdische n,. Spekulan ten, von denen alle verfügbaren Wei*zenvorräte aufgekauft worden sind, fo daß der Weizenpreis be reits von 160 auf 250 Dinar pro Zentner hinaufgetrieben wurde. Infolge dieser Manöver mußte der Brotpreis innerhalb der letzten drei Wochen zweimal erhöht werden, und eine weitere Erhöhung ist zu befürchten. An zuständiger Stelle erklärt man, daß die jugosla wischen Weizenvorräte keineswegs 'erschöpft seien, wie ein von den Spekulanten aus durchsichtigen Gründen verbreite tes Gerücht behauptet. Man erklärt ferner, daß diese Spe kulanten nicht nur ihre Vorräte zu Wucherpreisen verkaufen wollen, sondern daß ihr Hauptziel darin bestehe, die staatliche privilegierte Getreideausfuhrgesellschaft Priz rad zu lähmen oder nach Möglichkeit ihre Auslösung zu ver anlassen, damit die Getreideausfuhr wieder in ihre Hände komme. Amtlicherseits sei man aber entschlossen, dieses unverant wortliche Treiben schnellstens izu unterbinden und notfalls, durch ein Sondergesetz eine beschränkte Einfuhr aus ländischen Getreides zuzulassen, ohne die Statuten der Prizrad zu ändern.