 Erfolg der jugoslawischen Regierungspartei. Belgrad, 2g. Oktober. Der neue Sitzungsabschnitt des jugoslawischen Abgeordnetenhauses und des Senats wurde am Dienstag durch die Neuwahl des Präsidiums beider Häuser eingeleitet. Die Regierung konnte sowohl bei der Wahl des Präsidiums des Abgeordnetenhauses als auch bei der Wahl des Senatspräsidiums einen überlegenen Sieg verzeichnen. Bei der Wahl des Präsidenten des Abgeordnetenhauses wurden für den Kandidaten der Regierungspartei, den bis herigen Präsidenten. Tschiritsch 196 Stimmen abge geben, wogegen der Kandidat der stärksten Oppositions gruppe nur 55 Stimmen erhielt. Zum Präsidenten des Senats wurde als Kandidat der Regierungspartei der frühere Minister Dr. Maschuran itsch gewählt, wäh rend der bisherige Präsident des Senats Tomaschitsch, den die oppositionelle Nationalpartei als ihren Kandidaten auf gestellt hatte, in der Minderheit blieb. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 