 „Gegen die deutschen Panzer machtlos." Stockholm, 22. Mai. Astonbladet gibt ein Gespräch mit einem französischen Kriegsgefangenen wieder. Darin heißt es, alle Schilderungen des totalen Krieges, die Phantasie volle Verfasser in den letzten Jahren gebracht hatten, seien nur ein Schatten gegen die wirklichen Kämpfe in Belgien und Nordfrankreich. Die französischen Panzerabwehrkano nen seien gegen die deutschen Panzer machtlos gewesen. Deutsche Luftgeschwader hätten andauernd Bomben abge worfen und unablässig die Maschinengewehre feuern lassen. Die Heftigkeit des deutschen Feuerangriffs fei so groß ge wesen, daß sich die französische Verteidigung aufgelöst habe, französische Kolonialtruppen hätten die Waffen weggewor fen und seien in wilder Panik geflohen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin 