 Tie Besichtigungsreise Dorpmüllers beendet. Berlin, 31. Oktober. Reichsverkehrsminister Dr. Dorp müller beendete am Dienstag seine lilägige Besichti gungsreise durch das befreite und besetzte Ostgebiet. Dr. Dorpmüller verschaffte sich auf dieser Fahrt einen persön lichen Eindruck von der Beschaffenheit des früheren Pol nischen Schienennetzes und der Wasserstraßen. Er unter richtete sich an Ort und Stelle über das wüste polnische Z e r st ö r u n g s w e r k an den Bahnanlagen und Brücken und gewann ein eindrucksvolles Bild von der Arbeit der deutschen Eisenbahner. Auf den meisten Strecken des befreiten und besetzten Gebietes konnte bereits jetzt trotz der gewaltigen Schwie rigkeiten der Eisenbahnverkehr wiederaufgenommen werden.