 Die belgische Presse Zurückhaltend. Brüssel, 16. April. Die belgische Presse berichtet mit einer gewissen Zurückhaltung über die „neueste Sensation", den Schritt des amerikanischen Präsidenten. Die Zeitun gen drucken sowohl den „Friedensappell" Roosevelts ab als auch die deutschen Pressekommentare dazu. Die ganze Demagogie des Rooseveltscherp Ansinnens geht deutlich aus einem Kommentar des Vingtieme Siecke hervor, der auf die unkonseguente Haltung Roosevelts hin weist. Roosevelt habe bisher „nur polemische Reden gegen die autoritären Staaten geführt, nun will er sie plötzlich für seine Pläne gewinnen". Nation Belge schreibt, daß die Botschaft Roosevelts von „gutem Willen" Zeuge, aber gleichzeitig von einer großen Naivität. Das Beispiel Wilsons und anderer ameri kanischer Präsidenten zeige, daß es Europa selten gut be komme, wenn sich der Chef der Vereinigten Staaten in die europäischen Angelegenheiten einmische.