 Konservative Angriffe gegen die englische Regierung. London, 18. November. Das Unterbaus erörterte am Dienstag und Mittwoch die Trage der Elendsaebiete. Im Mittelpunkt der Aussprache standen Angriffe füh render konservativer Abaeordneter aeaen die Regierung. Sie forderten die Ergreifung energischer Sofort-Maßnah men, um den industriellen Elendsgebieten Hilfe zu brin gen. Angesichts der ungünstigen Stimmung im Unterhaus teilte Schatzkanzler Chamberlain mit, daß die Regierung im nächsten Frühjahr ein neues Gesetz einbringen werde, um die Vollmachten der Regierungskommissare für die Elends gebiete zu erweitern. Das Gesetz werde in erster Linie Steuererleichterungen und anderweitige Unterstützungen für Firmen vorsehen, die neue Werke in den Elendsgebie ten errichteten. Der konservative Abgeordnete Lord Wolmer erklärte, sämtliche Parteien des Unterhauses würden sich gegen die Regierung erheben, wenn das versprochene Gesetz nicht den Erwartungen entspräche. Es handle sich um eine Trage, von der das Gewissen und der Stolz der englischen Nation be troffen werde. Aehnlich äußerten sich andere konservative Abgeordnete.