 Ministerpräsident Göring auf der Reise nach Neapel. Rom, 22. April. Ministerpräsident Generaloberst Gö ring ist am Donnerstag um 11.25 Uhr im Salonwagen nnt dem fahrplanmäßigen Schnellzug Berlin —Rom in der italienischen Hauptstadt eingetroffen und hat zusammen mit seiner Gemahlin nach einer kurzen Besichtigungsfahrt durch die Stadt eine Stunde später die Weiterreise nach Neapel angetreten. Zum Empfang des Ministerpräsidenten, dessen Aufent halt in Italien rein privaten Charakter trägt, hatten sich Staatssekretär Bastian ini mit mehreren Beamten des italienischen Außenministeriums, der deutsche Botschafter von Ha s s e l I mit Gemahlin, Landesgruppenleiter Ettel sowie verschiedene Vertreter der Deutschen Botschaft auf dem Bahnhof eingefunden.