 Rom zur Blockadeerklärung der Spanien-Bolschewisten. Rom, 29. November. Wie das halbamtliche Giornale d'Jtalia mitteilt, haben die Häuptlinge der spanischen Bol schewisten am 13. November die Blockade ausgesprochen. Diese Erklärung, die Italien zu einer beschleunigten An erkennung der Regierung des Generals Franco veranlaßt habe, sei aber gegenstandslos, da, wie auch die englische Regierung bereits vor einigen Monaten erklärt habe, eine solche Maßnahme nur von jemand getroffen werden könne, der über die nötigen Mittel zur tatsächlichen Durchführung verfüge. Die spanischen Bolschewisten könnten aber nicht einen einzigen spanischen Hafen blockieren. Die Blockade- Erklärung sei außerdem eine Anmaßung. Sie solle allen nichtkommunistischen Schiffen den freien Zugang ver sperren, den sowjetrussischen Schiffen mit ihren großen Waffenladungen für den roten Terror dagegen den Weg vollkommen freigeben. Gegenüber dem klaren Programm einer europäischen Revolution mit bolschewistischen Zielen müsse man ganz klar und ohne Umschweife aussprechen, daß Italien nicht zulassen werde, daß im Mittelmeer und auf spanischem Boden eine neue Zentrale der roten Revolution, eine neue Basis für militärische und politische Operationen des Kom munismus errichtet werde. Wenn andere Großmächte seinerzeit in Montreux den sowjetrussischen Kriegsschiffen und ihren Waffen und Sprengstoffen im Dienste der Weltrevolution den Weg ins Mittelmeer hätten öffnen wollen, so sei Italien als Mittel meermacht und mit ihm andere Nationen entschlossen, zu verhindern, daß dieser schwere Fehler zum Ausgangspunkt noch schlimmerer Störungen der europäischen Ordnung werde.