 Eröffnung der Reichstagung für Innere Mission. Berlin, 23. Januar. In Verbindung mit der Reichs tagung der Inneren Mission trat in Berlin der Vorstand des internationalen Verbandes für Innere Mission und unter Leitung von Professor Dr. Slotomaker de Bru i n e-Holland zusammen. Er beschloß die Grün dung einer Zentralstelle, die der Sammlung und dem Aus tausch von Erfahrungen auf dem Gebiete der Inneren Mission dienen und die angeschlossenen Vereinigungen be raten soll. Weiter wurde die Ausgestaltung der regionalen Kon ferenzen für die verschiedenen Teile Europas angeregt. Die Beratungen beschäftigten sich außerdem mit den Aufgaben der Inneren Mission gegenüber der Gottlosenbewegung. An den Beratungen waren Vertreter der Inneren Mission aus Holland und der Schweiz, aus den skandinavischen und baltischen Staaten und aus den abgetrennten Gebieten des Ostens beteiligt.