 Chamberlams Berichterstattung. London, 16. September. Die Ministerbesprechungen in Downing Street Nr. 10, die sofort nach Rückkehr des Premierministers aufgenommen wurden, fanden gegen 20 Uhr ihr Ende. Lord Halifax begab sich im Anschluß an die Be sprechungen zusammen mit Unterstaatssekretär Cadoga n noch ins Außenamt. Für Sonnabend, 11 Uhr, ist eine K a b i n e t t s s i tz u n g einberufen worden. Premierminister Chamberlain suchte am Freitagabend den König auf. Sein Besuch dauerte Stunde. Wie verlautest hat er den König über die Ergebnisse seines Besuches beim Führer und den Verlaus der Ereig nisse unterrichtet. Nähere Einzelheiten über die Unter redung sind nicht bekannt geworden. Auch bei seiner Rückfahrt vom Buckingham-Palast war der Premierminister Gegenstand lebhafter Kundgebungen der ihn erwartenden Menschenmenge.