 Italienische Jagdstaffel in Berlin-Döberitz eingetroffen. Berlin, 19. Juni. Die italienische Jagdstaffel, die sich augenblicklich auf Einladung des Reichsministers der Luft fahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Generalfeld marschall Göring, zu einem Besuch in Deutschland auf hält, ist am Montagvormittag, von Merseburg kommend, in Berlin-Döberitz eingetroffen. Gegen Mittag begaben sich die Besatzungen der italienischen Jagdstaffel unter Führung von Colonello Reglieri zur Meldung beim Staats sekretär der Luftfahrt und Generalinspekteur der Luftwaffe, Generaloberst Milch, der den Gästen ein Frühstück im Haus der Flieger gab. Generaloberst Milch begrüßte die italienischen Flieger bei dieser Gelegenheit im Auftrage des Generalfeld marschalls Görnig, wobei er ausführte, daß die deutschen Flieger die Kameraden von der italienischen Jagdfliegerei als Freunde und Waffengenossen betrachteten, wie sie Seite an Seite in Spanien gekämpft hätten. Der italienische Luftattache, Seine Exzellenz! General der Flieger Senator Liotta, dankte für die freundlichen Be grllßungsworte. Die Zusammenarbeit in Spanien, die Deutschland und Italien so eng zusammengeführt habe, sei für die Ideale beider Völker insofern überholt, als der heutige Geist der Zusammengehörigkeit die bisherigen Ideale noch überstrahle.