 Jüdisch-kommunistische Wühlarbeit in Litauen. Kowno, 11. Januar. Seit einiger Zeit nimmt in Litauen trotz schärfster Bestrafung der Schuldigen die kommuni st i s ch e Wühlarbeit erneut zu. Die Sicherheitspolizei hat in den letzten Tagen wieder eine Reihe bolschewistischer Hetzer und Wühler, in der Mehrzahl natürlich Juden, in Kowno, Memel und der Provinz verhaftet. In Memel wurde ein großes Lager von über 10 000 kommunistischen Flugschriften entdeckt. Auf dem Kownoer Bahnhof konnte eine Studentin, die sich unterwegs nach Memel befand, mit einem Koffer voll kommunistischer Flug blätter verhaftet werden. Auf dem Weg zur Bahn wurde eine Jüdin mit kommunistischen Flugblättern abgefaßt. Außerdem wurden bei einer Reihe von Haussuchungen kommunistische Zeitungen und Flugschriften gefunden.