 Gasarbeiterstreik in Brest. Paris, 26. Juni. Der Streik der Arbeiter der Gas anstalt von Brest hat zu großen Unzuträglichkeiten geführt, durch die die Bevölkerung außerordentlich stark in Mit leidenschaft gezogen wird. 2V 000 Familien haben nicht mehr die Möglichkeit, sich des Gasherds zum Essenkochen zu bedienen. Der Bürgermeister von Brest hat sich gezwungen gesehen, die ärmere Stadtbevölkerung, die Säuglingsmilch sterili siert von einer Wohltätigkeitseinrichtung mit Unterstützung der Stadt erhielt, davon in Kenntnis zu setzen, daß die Sterilisierung infolge Gasmangels in Zukunft nicht mehr möglich sei. Auf die Bitte der Stadtverwaltung, Marine soldaten zur Wetterführung der Gaswerke zur Verfügung zu stellen, ist von der Regierung bisher keine Antwort ein getroffen.