 Für einen panamerikanischen Neutralitätspakt. Washington, 3. Oktober. Die amerikanische Negierung unterbreitete den Vertretern der lateinamerikanischen Län der einen Vertragsentwurf, der ganz Lateinamerika zur Be folgung der im amerikanischen Neutralitätsgesetz enthaltenen Grundsätze verpflichtet. Der Entwurf ging den Vertretern in Form einer Denkschrift zu mit der Anregung, vor der am 1. Dezember in Buenos Aires beginnenden Panameri kanischen Friedenskonferenz die Ansichten über den ameri kanischen Vorschlag auszutauschen. Der Vertragsentwurf schlägt vor, alle amerikanischen Staaten zu verpflichten, Streitfragen nur mit friedlicheil Mitteln beizulegen. Zweitens wird die Verpflichtung ver langt, keinen Krieg zu führen, ohne die Kriegsgründe in einer formellen Erklärung oder in einem Ultimatum vor her darzulegen. Drittens ist das Verbot der Munitions lieferung und der finanziellen Hilfe für Kriegführende vor gesehen, außer in dem Falle, wenn ein amerikanischer Staat in einen Krieg mit einem außeramerikanischen Land ver wickelt wird. Viertens soll den Neutralen Gelegenheit ge geben werden, den Handel mit Kriegführenden zu beschran ken, soweit dies im Interesse des Friedens angemessen er scheint. Fünftens wird die Schaffung eines Beratenden Ausschusses geplant, der aus den Kabinettsvertretern jedes Staates bestehen soll, und der die Aufgabe haben würde, die Maßnahmen zur Verhinderung des Krieges einander allzu passen.