 Drastische Mittel Roosevelts. Washington, 17. Juni. Die parlamentarische Lage in Washington, die schon seit Jahresbeginn völlig unfruchtbar ist, bedarf nach der Ansicht Roosevelts dringend einer Aen dtzrung. Roosevelt griff daher zu dem ungewöhnlichen Mit tel, über 400 Parteifreunde, die im Senat und im Repräsen tantenhaus sitzen, auf einer kleinen und einsamen Insel in der Chesapeake-Bucht zu versammeln. Er will dort vom 25. bis 27. Juni eine Art Parteitag abhalten, um den Ab geordneten und Senatoren eindringlich und entschieden klar zumachen, welche Gesetze nunmehr sofort verabschiedet wer den müssen. Die Insel befindet sich im Privatbesitz des demokrati schen Klubs und ist daher für die Außenwelt unzugänglich. Weibliche Abgeordnete werden zu diesem seltsamen Partei tag nicht zugelassen werden. Auch der Presse ist das Be treten der Insel verwehrt.