 Zusammentritt der Völkerbundsversammlung am 29. Juni? Genf, 4. Juni. Auf Grund der Besprechungen, die in den letzten Tagen zwischen dem Generalsekretär des Völker bundes, dem argentinischen Vertreter Ruiz Guinazu, und Dr. Benesch als Präsidenten der Völkerbundsver sammlung geführt worden sind, ist, wie verlautet, beabsich tigt, die Völkerbundsversammlung auf den 29. Juni einzu berufen. Dementsprechend würde auch der Völkerbundsrat, dessen Tagung am 16. Juni beginnen sollte, erst Ende des Monats zusammentreten.