 Litwmow-Finkelstein schmollt. . . Warschau, 23. September. Die Bereitschaft Italiens, mit England und Frankreich an der Klärung der Zustände im Mittelmeer mitzuarbeiten, wird in der polnischen Presse als ein bedeutsames politisches Ereignis bewertet und be sprochen. Gazeta Polska schreibt in einem Genfer Bericht, für die Sowjetunion bedeute dieses Ereignis eine allzu sicht bare und empfindliche Niederlage. Man brauche sich nicht zu Wundern, wenn Litwinow-Finkel st e i n nach der römischen Verlautbarung keinerlei Lust zu irgendwelchen Aeußerungen fühlte, sich in seinem Hotel ein schloß und niemanden empfangen wollte. Zurzeit wisse man nicht, wie er aus der Klemme kommen wolle; manche sagten seine Kapitulation voraus. Expreß Poranny schreibt, die Intrigen Litwinow- Finkelsteins, Italien von den Maßnahmen zur Sicherung der Schiffahrt im Mittelmeer auszuschließen, hätten dazu geführt, daß die Sowjets ausgeschlossen worden seien. Die Träume Moskaus und der Internationale, die Brücken Zwischen den zum Völkerbund gehörenden Staaten und den sich ihm fernhaltenden Großmächten einzureißen, seien zer stoben. Bezeichnend hierfür sei nicht nur die Einschaltung Italiens in das Mittelmeerabkommen, sondern auch die Bemühungen, Deutschland und Italien an der Aussprache über die Reform des Völkerbundes zu beteiligen. Die starken Proteste des Moskauer Vertreters dagegen wären nutzlos gewesen. Kurjer Polski meint, die Befürchtungen, daß der bevor stehende Besuch Mussolinis in Berlin den Weg nach London versperre, hätten sich als nichtig erwiesen.