 Staatssekretär Reinhardt vor der Presse. Berlin, 27. April. Anläßlich der von Staatssekretär Rein hardt vor Vertretern der Presse bekanntgegebenen amtlichen Begründung der Durchführungsverordnung zum Neuen Finanzplan wies Staatssekretär Reinhardt auf die günstige Entwicklung des Steueraufkommens des Reiches hin. Danach betrug das Gesamtaufkommen im Rechnungsjahr 1938, d. h. vom 1. April 1938 bis 31. März 1939, 17,7 Milliarden RM gegenüber rund 14 Milliarden im Rechnungsjahr 1937. Im Voranschlag vorgesehen waren für das Rechnungsjahr 1938 l 6 Milliarden. Von den 17,7 Milliarden NM entfallen rund 300 Mil lionen auf die Ostmark, auf das Altreich also 17,-1 Milliar den. Zu dem Betrag von 17,7 Milliarden kommen noch 600 Millionen RM bis jetzt entrichtete Judensvermögens abgabe, so daß insgesamt 18,2 Milliarden RM auf der Einnahmeseite erzielt wurden. Diese außerordentlich günstige Entwicklung des Steuer aufkommens ist noch nicht abgeschlossen. Sie wird nach An sicht des Staatssekretärs Reinhardt in den nächsten Jahren im gleichen Umfange weitergehen wie bisher. Das geht schon daraus hervor, daß allein in den ersten 20 Tagen des Monats April 1939 200 Millionen RM an Steuern mehr eingekommen sind als in der gleichen Zeit im Jahre 1938, wobei noch zu berücksichtigen ist, daß der April nicht einmal ein besonderer Monat für Steuerfälligkeiten ist.