 „Morning Post" zu den Hinrichtungen im „Sowjetparadies". London, 2. September. Die konservative Morning Post befaßt sich in einem Leitaufsatz mit der ununterbrochenen Reihe von Massenverhaftungen und Massenhinrichtungen im „Sowjetparadies". Wenn man den sowjetrussischen Darstellungen Glauben schenke, so heißt es, dann wimmele es in Sowjetrußland von Personen, die beinah unvorstellbare Verbrechen gegen Staat und Gesellschaft begehen. Ammen vergifteten ihre Kinder. Tierärzte das Vieh und Eisenbahnbeamte das Trink wasser für die Reisenden. Täglich höre man von Spionage, Sabotage, verräte rischen Verbindungen mit ausländischen Feinden und der gleichen. Die Fäulnis sei bei hohen und niedrigen Stellen zu finden, und nicht nur in den eigentlichen Sowjetprovin zen, sondern auch in Georgien, Turkestan und Mittelasien. Früher seien derartige Gerüchte von dem Sowjetstaat mit großer Entrüstung als ein „Lügengewebe imperialistischer Kriegshetzer" bezeichnet worden, die das Ansehen der Sow jetunion zerstören wollten. Heute mache man nicht mehr den geringsten Versuch, einen solchen Vorwand aufrechtzuer halten. Das Ansehen der Sowjetunion werde nicht durch die Verleumdungen böswilliger Kritiker besudelt, sondern durch die ungeschminkten Bekenntnisse ihrer eigenen Presse. Die Außenwelt stelle ein großes Rätselraten über die wirkliche Bedeutung dieser mächtigen „Reinungsaktion" an. Dem gewöhnlichen Sterblichen komme es vor, als ob die Herrscher von Sowjetrußland von einer sehr weit fortge schrittenen Form der Hysterie ergriffen worden seien. Mög-- licherweise sei es aber ganz einfach der Fall einer Revolu tion, die ihre eigenen Kinder verzehre. Wenn man annehme, daß Sowjetrußland tatsächlich von Haß und Verschwörung erfüllt sei, dann trage auch das wenig zum Ansehen der sowjetrussischen Machthaber bei, die bereits zwanzig Jahre Zeit gehabt hätten, etwas zu leisten. Wenn das gegenwärtige Schauspiel im Sowjetstaat das Beste sei, was das kommunistische Paradies am Ende von zwanzig Jahren bieten könne, dann sei es kein Wunder, wenn die übrige Menschheit 'Zögere, die sowjetrussischen An preisungen und Behauptungen als bare Münze hinzu nehmen.