 Beginnende Selbständigkeit Syriens. Beirut, 25. Januar. In Auswirkung des französische syrischen Vertrages, der die Selbständigkeit Syriens vor sieht, hat die syrische Regierung Konsuln in Kairo, Bagdad und Ankara ernannt. Die unter Führung des Ministerpräsidenten Mardam Bey zur Zeit in Beirut weilende syrische Delegation, die dort mit der Libanonregierung über Zollfragen usw. ver handelt, stattete am Montag dem im Libanongebiet leben den Großmufti von Palästina ein Besuch ab, der von diesem erwidert wurde.