 Deutscher Autosieg in Monte Carlo. Monte Carlo, 8. August. Nach einem hinreißenden Zwei kampf mit dem deutschen Meister Caracciola, der in der 80. Runde mit 1 :46,5 Minuten und 107,4 Km/std. einen neuen Rundenrekord in einer Zeit aufstellte, wie sie nicht ein mal im Training erreicht wurde, siegte vonßrauchitsch auf Mercedes-Benz in neuer, absoluter Rekordzeit von 3:07:23 Std. für die 318 Kilometer und erkämpfte den Großen Preis von Monaco zum dritten Mal hintereinander für Mercedes-Benz. Brauchitsch beendete mit 101,8 Km/std. zum ersten Mal dieses schwere Rennen mit einem über 100 Km/std. liegenden Durchschnitt. Zweiter wurde Carn ciola auf Mercedes-Benz, Dritter mit zwei Runden Ab stand Kautz (Mercedes-Benz) vor Rosemeyer (Auto-Union).