 Weitere Pariser Stimmen zur Dienstzeitverlängerung.' Paris,. 25. August. Die Abendpresse nimmt mit Aus nahme des Boulevardblattes „Paris Soir" die Tatsache von der Dienstzeitverlängerung in Deutschland verhältnis mäßig ruhig auf. Temps schreibt, die beiden deutschen Maßnahmen von Montag erklärten sich eine aus der anderen. Durch das Waffenausfuhrverbot habe die deutsche Regierung ihren Wunsch bezeugen wollen, international zusammenzuarbeiten. Durch die Dienstzeitverlängerung habe sich die deutsche Re gierung für die nächsten Verhandlungen Autorität und An sehen gesichert. Auf jeden Fall seien die beiden Maßnah men nicht geeignet, Frankreich von seiner Haltung in de spanischen Angelegenheit abzulenken, im Gegenteil. Dieser Standpunkt wird Von dem angesehenen Blatt i; einer Art begründet, die erkennen läßt, wie sehr man am in manchen Pariser Kreisen /die Gefahr einer bolfche wistischen Weltrevolution erkannt hat. Das Blatt schreibt, zwei Grundsätze müsse man gelte; lassen: 1. Frankreich habe kein Interesse an einem allgemeine; sozialen Umsturz Europas. Frankreich sei durch seine Pro duktion und durch sein Genie ein Land der Qualität. Sozi ale Revolution aber heiße gleichzeitig Triumph der Massen In einem Europa aber, wo die Massen ohne Gegengewichl und ohne Tradition regierten, sei Frankreich großen Gefah ren ausgefetzt, denn Frankreich sei von der Natur reich be dacht, aber habe eine sehr dünne Bevölkerung. Außerdem sei das Kolonialreich für Frankreichs Wohlergehen unent behrlich wie auch für seine Existenz als unabhängige Na tion. Was aber würde im Falle einer europäischen Revo lution aus dem Kolonialreich werden? Es genüge, die Entschließungen zu lesen, die der letzte kommunistische Well kongreß angenommen habe. 2. Frankreich könne keine brutale Aenderung des gegen wärtigen europäischen Gleichgewichts wünschen. Obwohl Frankreich friedlich sei und in seinen gegenwärtigen Gren zen befriedigt, könnte es nicht bei einem europäischen Kon flikt großen Umfanges beiseite bleiben. Frankreich wisse, daß die Tendenz jeder europäischen Nation zu einer Vor herrschaft für Frankreich eine große Gefahr bedeute. Daher sei Frankreich dem Völkerbunde sehr zugetan. Diese beiden Grundsätze vorausgesetzt, müsse die franzö sische Diplomatie mit aller Gewalt verhindern, daß sich in Europa zwei feindliche Blöcke bildeten, Blöcke, die zusam menhielten durch eine gemeinsame politische Leidenschaft. Man sehe sehr Wohl das Interesse, das die Kommunistische Partei haben könnte, Europa in Brand zu stecken, um einen sozialen Umsturz herbeizuführen. Man sehe weiter das Interesse, das das nationalsoziali stische Deutschland daran haben könne, unter dem Zeichen des Fortbestehens der gegenwärtigen sozialen Ordnung Staaten um sich zu gruppieren. Hingegen sehe man nicht das Interesse, das Frankreich daran haben könnte, wenn sich in Europa ein Abgrund auftue, durch den es mit seiner Zivilisation verschlungen werden könnte. Teutschlands Zustimmung zum französischen Vorschlag der Nichteinmischung liefere den Beweis, daß die Vernunft doch siegen könne, wenn ein starker Wille hinter ihr stehe. Hingegen beweise die deutsche Militärverordnung, daß die Regierung der Gewalt noch nicht in Europa ihr Ende gefun den habe. Die Liberte schreibt zur Tienstzeitverlängerung, Frank reich müsse seine Armee ebenfalls verstärken. Was werde man tun? Dreijährige Dienstzeit? Berufsarmee? Beides gleichzeitig? Die Entscheidung komme der Regierung zu, aber sie müsse handeln! Sie dürfe sich nicht wie üblich da mit zufrieden geben, die deutsche Initiative zu registrieren. Journal des Debats erklärt, unglücklicherweise sei die revolutionäre Arbeit des Bolschewismus, die sich offen in Spanien gezeigt habe und deren Wirkungen sich auch in Frankreich fühlbar machten, nicht zu bestreiten. Die Irr tümer der französischen Politik hätten das Spiel Deutsch lands sehr begünstigt. Es sei jedoch nicht notwendig, die französische öffentliche Meinung wegen der neuen Ver stärkung der deutschen Armee künstlich aufzuregen. Hin gegen müsse man von den leitenden Männern Frankreichs eine klarsehende Politik verlangen, die Vorsicht und Ent schlossenheit vereine. In der spanischen Angelegenheit müsse die Neutralität unbedingt durchgeführt werden. Paris Soir glaubt, im 24. August einen „Wendepunkt in der europäischen Geschichte" erblicken zu können und faselt von einer „Herausforderung im Namen der Gleich heit an die benachbarten Länder". Das Blatt hat mehrere Parlamentarier um ihre -Ansicht befragt, die die deutsche Maßnahme in ähnlicher Weise ent stellen, darunter natürlich der Abgeordnete Archimbaud, Mitglied des Heeresausschusses der Kammer und bekannter Sowjetfreund. Der Vorsitzende des Heeresausschusses der Kammer, Guy l a Chambre, erklärt, die Verlängerung der Mili tärdienstzeit in Deutschland schaffe eine neue Lage. Sie stelle eine Frage an die Regierung, und der Regierung komme es zll, zu prüfen, ob Frankreich von neuem die Initiative zur Einberufung einer internationalen Konferenz zur Rüstungs begrenzung und Rüstungskontrolle ergreifen müsse. Die Information" erklärt, man müsse sich hüten, sich übermäßig aufzuregen.