 Prag soll endlich guten Willen zeigen. Prag, 4. Mai. In unterrichteten hiesigen Kreisen ver lautet, daß der tschechoslowakische Gesandte in Paris. Osusky, mit Ratschlägen der Westmächte in Prag ein getroffen sei. Diese Ratschläge bezögen sich vor allen Dingen darauf, den sudetendeutschen Forderungen bis zu jener Grenze entgegenzukommen, die die Integrität und Unabhängigkeit des Staates darstelle. Prag sei vor allem geraten worden, die rein negative und ablehnende Haltung gegenüber den Karlsbader For derungen Konrad Henleins zu mildern. Hierbei werde be sonders auf die staatsmännifche Sprache Henleins bei den Feiern am 1. Mai hingewiesen. In der Sprachenfrage sei gesetzliche Festlegung der Gleichberechtigung der deutschen neben der tschechischen und slowakischen Sprache für das ganze Staatsgebiet angeraten worden. Ferner werde Abschaffung der Mißstände auf dem Gebiet des Schulwesens empfohlen. Wie weit die Einzelheiten dieser Vorschläge tatsächlich eine hinreichende und befriedigende Erweiterung der bisher geplanten Zugeständnisse, also wirklich eine Art Kultur- Autonomie, darstellen, ist noch nicht bekannt. Im politischen Bereich soll, wie man weiter hört, die lokale Selbstverwaltung ausgebaut und die Einstellung deutscher Staatsbeamter in den betreffenden Gebieten nach dem nationalen Schlüssel erfolgen. Auch auf wirtschaftlichem Gebiet sollen Zugeständnisse angeraten worden sein.