 Die Pariser Presse zum Rücktritt Blums. Paris, 21. Juni. Dem größten Teil der Pariser Früh presse lag die Meldung von dem Rücktritt des Kabinetts Blum noch nicht vor. Die Zeitungen bringen daher die Nachricht erst in Spätausgaben. Die Kommentare sind noch vereinzelt. Sie befassen sich mit der seit vier Tagen offenen Krise, mit dem Rücktritt und mit der etwaigen Nachfolgeschaft für das Kabinett Blum. Ein Teil der rechtsbürgerlichen Blätter verzeichnet mit Genugtung die Nachricht von dem Rücktritt des Kabinetts. Echo de Paris weist darauf ihn, daß es nur unter politi schen Umständen, wie sie augenblicklich in Frankreich herrschten, möglich gewesen sei, daß eine Regierung ihren Rücktritt solange habe hinauszögern können, nachdem sie vom Senat in einer so eindeutigen Weise abgefertigt wor den sei. Die rechtsstehende Epoque glaubt von einer in Frank reich noch nicht dagewesenen Regierungskrise sprechen zu können, die so schnell wie nur möglich im Hinblick auf die finanzielle Lage des Landes und die gefährdete französische Währung gelöst werden müsse. Blum Chautemps be reits seine Unterstützung und sogar die ministerielle Mit arbeit der Sozialdemokratie zugesagt. Das nationalistische Ordre erklärt, die ergebnislosen Verhandlungen der letzten drei Tage trügen nicht zur Hebung des Prestiges Blums bei. Eine neue Spekulation gegen die französische Währung habe bereits eingesetzt. Nur eine starke Regierung und ein geeintes Volk könnten diese Widerstände brechen. Jour ist empört über die Ausführungen Blums im Senat. Diese seien schon keine Drohung mehr gegen den Senat gewesen, sondern ein Appell an die Straße. Sollten die Radikalsozialen eine neue Regierung ohne die Extremisten und Bolschewisten auf die Beine stellen, so müßten sie die begangenen Fehler vermeiden. Petit Parisien erklärt, die Mehrheit der Volksfront sei durch den Rücktritt nicht berührt. Der Senat habe durch seine Stellungnahme dem Vorsitzenden der Sozialdemo kraten, Blum, eine Abgangsmöglichkeit verschafft, die dieser und seine Freunde als ausgezeichnet betrachteten. Die Schriftstücke, die in den letzten Tagen in den Parlaments ausschüssen zu zahlreichen Kommentaren Anlaß gegeben hätten und die der Öffentlichkeit noch unbekannt seien, würden bald veröffentlicht werden. Darunter werde man auch das Demissionsschreiben der beiden technischen Sachver ständigen im Währungsausgleichsausschuß, Ri st und Baudoin, finden. Beide sollen sich dahingehend ge äußert haben, daß die Position des Franken äußerst schwierig sei, und daß zur Rettung des Franken auf eine Renten konversion und eine neue Abwertung zurückgegriffen wer den müsse. Die bisherige Regierung habe geglaubt, von derartigen Schritten absehen zu können. Sie habe eine Besserung der Lage durch die Sicherung einer Rückkehr des ausgewander ten Kapitals zu erreichen gehofft. Diese Maßnahme sei je doch von den beiden Sachverständigen, die immer eine aus gedehnte Sparpolitik befürwortet hätten, für „illusorisch" erklärt worden. Staatspräsident Lebrun müsse die Krise schnell und gut lösen, schnell, weil man den Franken nicht zum Opfer der internationalen Spekulation werden lassen dürfe. Der neue Ministerpräsident müsse aus den Reihen der Radikal sozialen, nicht aus dem sozialdemokratischen Lager kommen. Der rechtsgerichtete Ami du Peuple stellt fest, daß das „Experiment Blum" in der Erinnerung der Zeit genossen und in der Geschichte des französischen Volkes em sehr schlechtes Andenken zurücklassen werde. Figaro schreibt, der ewige Parteibader müsse jetzt endlich einmal beiseite geschoben werden. Die schwierige Lage Frankreichs erfordere völlig neue Methoden. Frankreich brauche nicht noch eine regierungsparlamentarische Kombi nation, sondern eine fähige Regierung, die Frankreich aus der Sackgasse zu führen wisse. Das Blatt Blums, der marxistische Populaire, und dm übrigen Pariser Linkspresse sind entrüstet über den Senat. In der Geschichte der dritten Französischen Republik, so schreibt „Populaire", sei es nicht das erste Mal, daß sich der Senat gegen den Willen der Kammer auflehne, die doch „der einzige direkte und verfassungsmäßige getreue Aus druck des allgemeinen Wahlrechts" sei. „Populaire" lobt dann die Arbeit der Regierung Blums, spricht von Volksfeinden, denen die Mittel zur Bekämpfung einer solchen Regierung gefehlt hätten, bis sie sich den Senat gefügig gemacht hätten. Der Senat werde seine Haltung vielleicht noch teuer zu bezahlen Haben. Das radikälsoziale Volksfrontblatt Oeuvre vertritt die Ansicht, daß eine vom Senat derartig gefesselte Regierung praktisch nicht arbeitsfähig sei. Schließlich müßten dm von der Regierung Blum geforderten Vollmachten doch emer anderen Regierung gegeben werden, vorausgesetzt, daß nicht eines Tages jemand komme, der sich diese Vollmachten ein fach nehme. Bei der Erörterung der Nachfolgefrage macht sich „Oeuvre" lustig über die Erwähnung der Namen Cmllaux und Abel Gardeys, erwähnt seinerseits aber Herrmt, Jeanneney, Chautemps, Daladier, Albert Sarraut und Frossard, ohne sich. jedoch auf einen Bestimmten festzulegen. Jedenfalls sei auch die neue Regierung nur auf der Volkv frontgrundlage denkbar.