 Dollarentwertung weiterhin in Roosedelts Hand. Washington, 22. April. Das Abgeordnetenhaus nahm am Freitag nach sehr lebhafter Aussprache die wührungs politische Vorlage der Regierung an. Diese Vorlage, die im Juni abgelaufen wäre, wurde um weitere Zwei Jahre Ver längert. Sie ermächtigt den Präsidenten, den Dollar „falls nötig" weiterhin zu entwerten! und beläßt den Stabilisie rungsfonds in Höhe von Zwei Milliarden Dollar zu seiner Verfügung. Vor der Annahme wurde ein Zusatzantrag, der von repu blikanischer Seite eingebracht worden war, mit 225 gegen 158 Stimmen abgelehnt. Dieser Antrag wollte dem Präsi denten die Abwertungsbefugnis entziehen. Die Republika ner behaupteten, daß diese ständige Drohung einer unvorher sehbaren, plötzlichen Abwertung für die unsichere Wirt schaftslage Amerikas in starkem Maße verantwortlich sei.