 Eine Gauhandwerksschule in Düsseldorf. Düsseldorf, 25. Oktober. Der Leiter des deutschen Hand werks, Paul Walter, hat in Düsseldorf eine der ersten Gauhandwerksschulen ihrer Bestimmung übergeben und da mit einer Reihe wichtigster Handwerksberufe Gelegenheit zur theoretischen und praktischen Weiterbildung verschalst, die vor allem mit den neuen Errungenschaften der T e chnik und den Fortschruten in der Werkstoffum - stellung im Rahmen des Vierjahresplanes vertraut machen soll. In Essen sprach der Leiter des deutschen Handwerks auf einer Arbeitstagung der Kreishandwerksmeister, Gaufach gruppen- und Gaufachschaftswalter. Er erklärte, das Hand werk sei heute fest in der Partei verankert, und die Um stellung auf die neuen Handwerksaufggben könnten als rest los gelungen gelten.