 Italiens Vorbereitungen für den Führer-Besuch. Rom, 15. April. Während in Rom, Neapel und Florenz die Vorbereitungen zum festlichen Empfang des Führers in vollem Gange sind, werden noch weitere Einzel heiten über die Veranstaltungen bekannt, die anläßlich des in ganz Italien mit immer größerer Spannung erwarteten hohen Staatsbesuchs vorgesehen sind. So werden 50 000 Angehörige der faschistischen Jugend organisation aus allen Teilen Italiens in den nächsten Wochen nach Rom kommen, wo sie in einem großen Ge meinschaftslager mit insgesamt 11000 Zelten untergebracht werden. Die Anordnung einzelner Zelte erfolgt in der Weise, daß aus! ihnen die Worte "Führer" und „Duce" er stehen. Der große Tag der f a s ch i st i s ch e n Jugend wird sich auf dem Flugplatz Centooelle abspielen, wo die 50 000 Jungfaschisten unter dem Oberbefehl von Minister Sta race in militärischen und sportlichen Massenvorführungen ihr Können zeigen werden. Den Höhepunkt der Kundgebung wird eine Parade der 50000 in geschlossener Formation bilden. Giornale d'Jtalia betont, diese Kundgebung werde dem Führer nicht nur die Erfolge des Faschismus auf dem Gebiet der Jugenderziehung vor Augen führen, son dern auch die stolze Vaterlandsliebe, den soldatischen Geist, den Willen zur Disziplin zeigen, der diese Faschisten und Soldaten von morgen beseele. Unter den künstlerischen D a r b r et u n g e n, tue den Führer in Italien erwarten, verdient auch die große Freiluftaufführun g im Foruw Mussolim beson dere Erwähnung, wo für den 2. Akt aus „Lohen gr i n gewaltige Bauten im Entstehen begriffen sind. Zur mög lichst naturgetreuen Widergabe des Antwerpener Schlosses werden auf der 120 Meter breiten und 20 Meter über dem Erdboden liegenden Bühne Kolossalkülissen errichtet, dar unter ein über 40 Meter hoher Schloßturm.