 Der Führer in Böhmisch-Leipa eingetroffen. Böhmisch-Leipa, 15. März. Auf seiner Fahrt zu den Truppen traf der Führer und Oberste Befehlshaber am Mittwochmittag gegen 15 Uhr an der Grenze des Landes Böhmen in Böhmisch-Leiva (Sudetengau) ein. Der Führer wurde von der Bevölkerung des Sudeten ganes, die sich am Bahnhof von Leipa und auch an der Eisenbahnstrecke trotz des dichten Schneetreibens in großer Zahl angesammelt hatte, begeistert 'begrüßt. In der Begleitung des Führers befanden sich: der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, Generaloberst Kei - tel, der Oberquartiermeister I im Generalstab des Heeres, Generalleutnant vo n Stölpn a g e I, der Reichsminister des Auswärtigen, von Ribbentrop, Reichsführer U Himmer, Reichspresseches Dr. Dietrich, Reichsleiter Bormann, der Chef der Reichskanzlei, Reichsminister D r. Lammers , der Chef des Ministeramts im Reichs lnftfahrtministerium, Generalmajor Bodenschatz, fer ner die persönlichen und militärischen Adjutanten des Füh rers, SA.-Obergruppensührer Brückner, führer Schanb und NSKK.-Brigadeführer Norman n, Oberstleutnant Schmundt, Hauptmann Engel, Hauptmann von Belo w. Aus dem Bahnhof Böhmisch-Leipa erstatteten der Kom mandierende General des XVI. Armeekorps, Generalleut nant Höpvner, und der Kommandant des Führer- Hauptquartiers, Oberst Rommel, sowie Gauleiter H e n lein und Stellvertretender Gauleiter Frank dem Füh rer Meldung. Generalleutnant Höpner hielt anschließend im Befehlswagen des Führerznges dem Führer Vortrag. Die Straßen in Böhmisch-Leipa waren seit Stunden von eine dichtgedrängten Menschenmenge umsäumt, die trotz des schweren Schneegestöbers ausharrte, um dem Führer zuzu jubeln und ihm ihren Dank abstattete dafür, daß er sie vor nunmehr einem halben Jahre vom tschechischen Terror be freite. Auf seiner Fahrt zu den deutschen Soldaten, die der Führer um 16 Uhr 45 von Uöhmisch-Leipa aus antrat, überschritt er kurz hinter Böhmisch-eLipa am Mittwoch nachmittag die Landesgrenze von Böhmen und begab sich zu den indas böhmisch Land vorrückenden Truppen.