 Deutschlands lebendiger Kolonialgedanke. Hamburg, 36. Oktober. Der Vizepräsident des Faschisti schen Kolonialinstituts, Luigi Silva, und seine Mitarbei ter, die Professoren Massi und Donati, besichtigten, von Vertretern des Kolonialpolitischen Amtes der NSDAP, geleitet, die Kolonial-Frauenschule in Rends burg. In Italien gibt es noch keine kolonialen Schulen; die italienischen Gäste hörten deshalb mit besonderer Aufmerk samkeit den Darlegungen des Direktors, Dr. Körner, zu. Die Anstalt wird zur Zeit von 56 Schülerinnen besucht. Einem Rundgang durch das Haupthaus der Anstalt schloß sich ein Besuch der weitläufigen Farm mit gärtnerischen An lagen, Laboratorium, Ställen und Werkstätten am Zum Abschied wurde dem Präsidenten Silva eine von den Mädeln geschmiedete Schale überreicht. Nach ihrer Rückkehr nach Hamburg waren die italie nischen Kolonialfachleute Gäste des Afrika-Vereins Ham burg—Bremen und der Verbindungsstelle Hamburg des Kolonialpolitischen Amts der NSDAP. Der Vorsitzende des Afrika-Vereins, Helm, hieß die Gäste herzlich willkommen, wofür Vizepräsident Silva dankte. In zwangloser Unter haltung hatten die Gäste Gelegenheit zu einem umfassen den Meinungsaustausch.