 „Roosevelt bedroht den Weltfrieden." Washington, 21. April. Ein bezeichnendes Licht auf die allgemeine Ablehnung, der der „Appell" Roosevelts in allen verständigen und wirklich amerikanischen Kreisen begegnet, wirst eine Erklärung des bekannten Journalisten Mencken vor der zur Zeit in Washington tagenden „Vereinigung amerikanischer Leitartikler". Mencken erklärte vor diesem sehr einflußreichen Zuhörerkreis, daß ein Krieg in Europa ganz ausgeschlossen sei. Er habe jetzt wieder Europa und auch Deutschland bereist. Ein Krieg könne in Europa nur ausbrechen, wenn ein Mann, der im nächsten Jahr in Amerika sich zur Wiederwahl stelle, die Welt h ine i n h etz e. Ganz ei n d e nt i g bezog sich diese Aeußerung auf Roosevelt. Dies wurde noch deutlicher in seinen weiteren Ausführungen. Er erinnerte seine Zuhörer daran, daß Roosevelt durch die ständigen wilden Angriffe, die er durch Ickes und an dere seiner Helfer aussprechen lasse, ganz klar beweise, daß er im Kriegsfalle sofort jede freie Meinungsäußerung kne beln wolle. Roosevelts Erfolg würde das Ende der ameri kanischen Pressefreiheit bedeuten.