 350 prozentige Heuer für dänische Schiffer. Kopenhagen, 30. Dezember. Die Verhandlungen zwi schen Vertretern der dänischen Schiffer und der Reeder haben zu einer Einigung über die von den Seeleuten gewünschte Erhöhung der Kriegszulagen für Fahrten in der Nordsee geführt. Die bisherigen Sätze von 200 vH. für Offiziere der Handelsmarine und 250 VH. für die Mannschaft werden auf 300 bezw. 350 VH. erhöht. Die Zahlen für Ostsee- und Mittelmeerfahrten bleiben mit 100 bezw. 200 VH. für Offiziere (wenn das betreffende Schiff nämlich nach einem Hafen in einem kriegführenden Lande fährt oder von dorther kommt) und von 125 bezw. 250 VH. für Mannschaften unverändert. Die neuen Bestim mungen treten bereits am 1. Januar in Kraft. Sie gelten nicht für Kapitäne, die Einzelabkommen mit den Reedern zu treffen pflegen. Wie aus guter Quelle verlautet, muß voraussichtlich mit einer erneuten Erhöhung des Roggenbrotpreises in Däne mark gerechnet werden. Da Margarine, Butter und Milch teurer geworden sind, ist auch mit höheren Preisen für so genanntes Feinbrot zu rechnen. Uebrigens wird der Milch- Preis schon ab Sonntag erhöht. Für die Kopenhagener beginnt das neue Jahr mit der Aussicht auf eine wesentliche Erhöhung der städtischen Steuern. Vom Oberbürgermeister ist neuerdings eine Her aufsetzung der Kommunaleinkommensteuer um 20 VH. mit Beginn des neuen Steuerjahres als unumgänglich bezeichnet worden. Im Haushaltsausischuß des Magistrats wird weiter die Möglichkeit einer Sondersteuer von 10 VH. vom Betrag der Einkommensteuer, die allerdings vom Reichstag genehmigt werden müßte, erwogen. Sie wird mit den aus den Kriegs verhältnissen erwachsenden Mehrausgaben der Stadt (u. a. für die Bezahlung ihrer Angestellten und für Luftschutzmaß nahme) begründet.