 „Die Aussichten sind gleich Null." Amsterdam, 7. März. Das englische Massenblatt Daily Mirror veröffentlicht einen Bericht, der für Tausende von Engländern, die den Lügen der britischen Regierung bisher glaubten, wonach eine „Revolution in Deutschland" unmit telbar bevorstände und es nur noch des AbWerfens einiger weiterer Flugblätter bedürfe, um sie auszulösen, eine herbe Enttäuschung fein dürfte. „Daily Mirror" erklärt, daß dieser Artikel von einem neutralen Journalisten stamme, der sich „seit 20 Jahren in Berlin aufhalte". Mit Fettdruck hebt das Blatt aus diesem Bericht die Sätze hervor: „Die Aussichten einer inneren Revolution in Deutsch land sind gleich Null. Nirgends in Deutschland gibt es einen defaitistischen Geist. Es kann kein Zweifel darüber herrschen, daß Deutschland in denkbar stärkstem Maße Flug zeuge und U-Boote baut, und daß Deutschland den Krieg so viele Jahre wie immer durchhalten kann und dies auch tun wird."