 „Manchester Guardian,, über die Lage in Oesterreich. London, 2. Mai. .Unter der Ueberschrift „Wolken über Oesterreich" schreibt der Manchester Guardian, die Gerüchte über Truppenbewegungen an der deutsch-öster reichischen Grenze hätten sich zwar als grundlos herausge stellt, dennoch dürfe Oesterreich als Pulvermagazin nicht unterschätzt werden. Die österreichische Regierung, die unter sich nicht einig sei, müsse sich die Schuld für das Anwachsen der nationalsozialistischen Bewegung in den letzten Mo naten selbst zuschreiben. Um zu leben, sei diese schwache und uneinige Regierung von ihren Maschinengewehren ab hängig, obwohl sie nicht wüßte, wie nützlich ihr die Ge wehre sein würden und wie treu die Mannschaften, die sie bedienten. Aber letzten Endes sei die innere Lage in Oesterreich das Ergebnis eines von außen kommenden Drucks. England sei an der Unabhängigkeit Oesterreichs unmit telbar interessiert. Daher sei es sehr Wohl möglich, daß der erste Schritt zur Verwirklichung einer Art Oesterreich Deur scher Nation von innen kommen werde.