 Italien hat den Bersailler Vertrag nicht vergessen. Rom, 15. Mai. Zu den blitzartigen Erfolgen der deut schen Wehrmacht im Westen bemerkt der diplomatische Korrespondent der Agenzia Stefani, es sei bereits ganz klar, daß die Ueberlegenheit nicht auf der Seite der West mächte sei, die den Krieg über Holland und Belgien herauf beschworen. . . Weiter betont der diplomatische Mitarbeiter der Stefani, daß die Westmächte, die in Europa und anderwärts Piratenmethoden anwenden und die Freiheit der Völker vergewaltigen, überhaupt kein Recht haben, sich jetzt öffent lich zum Verfechter der Freiheit der Völker aufzuwerfen. Wenn die französische Presse jetzt Italien an 1914 bis 1918 erinnern wolle, so vergesse sie vollständig den an Italien begangenen Versailler Verrat, ferner den Sanktionskrieg und schließlich die unerträglichen Seeräubermethoden, die sich die Westmächte bei ihrer Seeblockade tagtäglich zu Schulden kommen lassen. Wenn es daher in Europa und in der ganzen Welt eine Freiheit zu verteidigen und sicherzustellen gebe, so gegen England und Frankreich, gegen ihre Piratenmethoden und gegen die in der ganzen Welt sich breitmachende Unter drückung durch England und Frankreich.