 In den Reichstag berufen. Berlin,. 25. April. Als Volksdeutsche Vertreter des Pro tektorats Böhmen und Mähren wurden auf Vorschlag des Fraktionsführers der NSDAP., Reichsleiter Dr. F r i ck, folgende Männer in den Großdeutschen Reichstag berufen: 1. Ernst K u ndt, Prag-Podol, 2. Dr. Meckel, Rudolf, Gaustudentenfllhrer, Sturmbannführer, Prag 2, 3. Dr. Siegel, Raimund, komm. Kreisleiter in Iglau, 4. Ing. Karl Foltar, Kreisleiter in Brünn, 5. Hans Westen, Fabrikant, komm. Kreisleiter in Budweis. Ihre Berufung erfolgt auf Grund des § 2 des Gesetzes über die Vertretung der im Protektorat Böhmen und Mäh ren ansässigen deutschen Volksgenossen im Reichstag; sie soll durch eine spätere Wahl ihre Bestätigung erhalten. Aus dem deutschen Memelgebiet wurden auf Grund des § 2 des Gesetzes über die Vertretung der Memeldeut schen im Großdeutschen Reichstag vom 13. April 1939 be rufen: 1. Dr. Ernst Neu mann, Tierarzt, SS.-Oberführer, Memel-Mellneraggen, 2. Dr. Willi Bertuleit, Bankdirektor, SA.-Sturm bannführer, Memel. Die Wahl im Memellande erübrigt sich, nachdem die Memelländer erst am 11. Dezember 1938 ihre Stimme ab gegeben haben.