 „Manchester Guardian" über Teutschlands Kolonialanspruch. London, 1. November. In einem Leitartikel über die Kolonialfrage sagt der Manchester Guardian, es bestehe kem Zweifel, daß die britische Regierung nicht mehr sehr viel länger in der Lage sein werde, dieser Frage gänzlich auszuweichen. Es sei seit einiger Zeit offensichtlich, daß keine allgemeine Regelung auf dem Gebiete internationaler und europäischer Angelegenheiten möglich sei, die nicht eine Lösung der Kolomalfrage. mit umfasse. Die Beschwerden Deutschlands über den Friedensvertrag seien Punkt für" Punkt beseitigt worden. Trotzdem blieben zwei Hauptpunkte übrig: das Vorhandensein mehrerer Millionen Deutscher außerhalb der Reichsgrenzen und der Verlust der deutschen Kolonien. Wenn einer dieser Beschwerden oder beiden ab geholfen werden könne, so würde viel getan sein. Man müsse zugeben, daß Deutschland bis zu einem gewissen Grade eine starke Sache vertrete. So wie die Dinge liegen, habe Deutschland in der Kolonialfrage eine Art politisches Recht, denn bevor es den Waffenstillstand unterzeichnet habe, habe man ihm zu verstehen gegeben, daß ihm seine Kolonien nicht fortgenommen werden würden. Trotzdem sei dies geschehen und die hierfür vorgebrachte Entschuldigung, daß Deutschland zu einer Kolonialverwaltung unfähig sei, nur eine scheinbar überzeugende. Denn in Wirklichkeit seien die Kolonien fortgenommen worden, weil Deutschland den Krieg verloren habe. Das Blatt macht dann den seltsam anmutenden Vorschlag, alle Kolonien direkt dem Völker b u nd zu unterstellen. Man brauche aber gar nicht soweit zu gehen und könne trotzdem vielleicht einen Fort schritt erzielen. Deutschland könne unter Umständen und, falls es notwendig sei, ein Gebiet in Afrika angeboten wer ben, das es als Mandat vom Völkerbund -erhalte und zwar im Rahmen einer allgemeinen Regelung unter der Bedingung, daß Deutschland Zum Völkerbund zurückkehre (!) Man dürfe aber die allgemeine Regelung, den Völkerbund und das Mandatssystem, nicht aufgeben. Mit Ausnahme einer kleinen Gruppe von extremen Tories sei die öffent liche Meinung in Großbritannien bereit, eine solche Rege lung anzunehmen, und es sei auch zu hoffen, daß die eng lische Regierung nicht dagegen eingenommen sei.