 Die Freundschaft mit Japan. Berlin, 15. Januar. Der Stellvertreter des Führers Rudolf Heß begrüßte am Sonntag in feiner Berliner Dienststelle die 30 HJ.-Führer, die kurz vor Weihnachten von ihrer halbjährigen Japanfahrt zurückgekehrt waren. Stabsführer Lauterbacher stellte dem Stellvertreter des Führers die Fahrtteilnehmer vor, nach deren Erlebnissen und Eindrücken sich Rudolf Heß mit größtem Interesse er kundigte. Im Auslandshaus in Gatow hieß mittags Reichsjugend führer von Schirach den japanischen Botschafter O s chi m a und die Herren der Botschaft willkommen. Der Reichs jugendführer begrüßte dann die Japanfahrer der HJ., die aus Aülaß des Empfanges bei Rudolf Heß und auf Ein ladung des Reichsjugendführers nochmals in Berlin zusam mengekommen waren. Es habe ihn, so erklärte Schirach, mit Freude und Stolz erfüllt, daß die HJ.-Führer Deutschland und das deutsche Volk im Reich der befreundeten japanischen Nation so ver treten Hütten, wie es der Führer von ihnen erwartet habe. Ihnen fei ein ganz besonderes Glück durch diese Fahrt zuteil geworden, und sie sollten in Zukunft die Vorkämpfer in der deutschen Jugend für eine fortwährende Freundschaft mit Japan ein. Die Reise deutscher Jugend nach Japan sei mehr als nur ein gewöhnlicher Jugendaustausch gewesen. Sie sei und bleibe Symbol der schicksalsmäßigen Verbundenheit beider Nationen. Botschafter Oschima dankte dem Reichsjugendführer für die herzliche Freundschaft, mit der er am Ausbau der deutsch japanischen Beziehungen mitgearbeitet habe. Der Botschaf ter äußerte sich sehr anerkennend über den Eindruck, den die Jugendabordnungen des deutschen Volkes bei seinen Lands leuten in Japan hinterlassen habe. Durch Handschlag begrüßten der Reichsjugendführer und der Botschafter die Jungen, und beide unterhielten sich längere Zeit mit ihnen über ihre Reiseerlebnisse. Am Abend folgte der Reichsjugendführer mit seinen Mit arbeitern und der Jügendabordnung einer Einladung von Exzellenz Oschima in die Japanische Botschaft.