 Wie man in Paris Judenskandale unterdrückt. Paris, 2. August. Die Action Franeaise kommt noch einmal auf den Fall des kürzlich in Paris auf Anforde rung der amerikanischen Polizeibehörden verhafteten jüdi schen Rabbiners und Opiumschmugglers Isaak Leiser zurück und erklärt, die ganze Angelegenheit scheine einzu schlafen. Nach der bewährten Methode der Juden habe die jü dische Kolonie in Paris sofort nach Bekanntwerden der An gelegenheit versucht, diesen sonderbaren Rabbiner und Opiumschmuggler zu retten, da ja Herr Leiser nach den Satzungen des Talmud mit seinem Opium wahrscheinlich nur die Gojim zu schädigen bemüht war. Zahlreiche De marchen seien Von einflußreicher jüdischer Seite zu seinen Gunsten unternommen worden. Das Blatt nennt dann einen Angehörigen der bekannten Bankierfamilie Rothschild, der zahlreiche Redaktions ftuben der französischen Hauptstadt ersuchte, den Fall Leiser nicht unnötig „aufzubauschen", da die ganze Angelegenheit nur geeignet sein könne, die Ehre und Achtbarkeit der Is raeliten zu schädigen. Er persönlich würde sich sehr freuen, wenn diese oder jene Zeitung von dem ganzen Fall Ab stand nehmen würde. Man habe dem Juden Rothschild gehorcht. Ein großes Abendblatt in Paris sei sogar so weit gegangen, statt der Affäre Leiser einen belanglosen Zigarettenschmuggel mit dicken Schlagzeilen zu versehen, in den Offiziere der fran zösischen Kriegsmarine verwickelt sein sollten. Eine Unter suchung dieser Angelegenheit habe die Dinge jedoch klarge stellt.