 „Ein neuer Akt indirekter Einmischung." Burgos, 2. Februar. Die Nachricht, daß Frankreich allen Flüchtigen aus dem roten Teil Kataloniens, die sich im wehrpflichtigen Alter befinden, den Grenzübertritt v e r weigert, veranlaßt den nationalspanischen Sender zu einer scharfen Stellungnahme gegen diese französische Maßnahme. Damit, so führte der Sprecher aus, seien diese Flücht linge Wohl oder übel gezwungen, in den roten Verbänden weiterzukämpfen. Mit dieser Maßnahme liefere Frankreich einen neuen Beweis für seine Unterstützung der sowjetspanischen Partei. Frankreich verweigere es, daß die Flüchtlinge ihrem Wunsch entsprechend nach Nationalspanien gehen. Dieser neue Akt indirekter Einmischung in den Krieg durch Frankreich werde in Nationalspanien gebüh rend - vermerkt werden. '