 Jüdische Devisenschiebungen aufgedeckt. Köln, 29. August. Die Kölner Zollfahndungsstelle ist wiederum einer großen Kapitalverschiebung auf die Spur gekommen, deren Hauptbeteiligte jüdische Geschäftsleute sind. Die Kaufleute Simon Cahen und Hermann Frank betrieben in Köln die recht gut gehende Konserven- und Marmeladenfabrik „Rhenania", mit der sie - ungeheuere Gelder verdienten. Mit echt jüdischer Gerissenheit ver schoben sie im Laufe der letzten Monate ihr Vermögen ins Ausland. Sie täuschten den Behörden gewinn- und devisen bringende Auslandsgeschäfte vor und exportierten Waren im Werte von über 1 Million Reichsmark nach Uebersee. Zur Bezahlung der Waren in Deutschland hatten sie ihr m Deutschland festliegendes Vermögen flüssig gemacht. Den Gegenwert für die ausgeführten Waren, der normalerweise in Devisen einkommen und an die Reichsbank abgeliefert werden mußte, leiteten sie ihren im Ausland befindlichen Bankkonten zu. Noch bevor sie aber ihren Plan zu Ende geführt hatten, mußten sie, da die Gefahr der Entdeckung bestand, aus Deutschland flüchten. Sie ließen Betrieb und Gefolgschaft im Stich. Der Betrag, den sie auf die ge schilderte Weise ins Ausland gebracht hatten, belief sich aber auf über 1' Million Reichsmark. Nach der Flucht der Juden konnte noch deren restliches Vermögen beschlagnahmt werden. Erwähnenswert ist dabei, daß .die wertvolle Wohnungseinrichtung des Cahen noch beim Abtransport, zum Teil direkt an der Grenze, gesichert werden konnte.