 Polen sieht Prag auf die Finger. Warschau, 22. Juni. Die polnische Presse läßt die Ent wicklung in der Tschechoslowakei nicht aus den Augen. So macht sie in Meldungen aus Preßburg darauf aufmerksam, daß die Zwangsmaßnahmen der tschechischen Behörden der slowakischen Presse gegenüber immer schärfer werden. Man begnüge sich nicht mehr mit Beschlagnahmen, son dern gehe setzt zu Schließungen autonomistischer Presse organe über. So seien die Autonomieschriften „Nastup" und das Organ der slowakischen autonomistischen Jugend, „Slovenska Pravda", behördlicherseits geschlossen worden. Unter den Slowaken, so wird in den Meldungen hervorgehoben, haben diese Maßnahmen eine ungeheure Entrüstung hervorgerufen. Als eine politische Sensation wird die Erklärung bezeich net, die der slowakische, in Amerika lebende Geistliche Rolik dem Organ der kleinen Gruppe der evangelischen Slowaken, Narodny Noviny, einem Blatt, das bis her die autonomistischen Forderungen nicht unterstützte, ver öffentlicht hat. In dieser Erklärung heißt es, als amerikanischer Staats bürger habe man erwartet, daß die Tschechoslowakei eine demokratische Republik sei. Aber eine wirkliche Freiheit sei nicht vorhanden. Die politische Atmosphäre der Tschechoslo wakei sei von einer unnormalen, sklavischen und die slowaki scheu Rechte diskriminierenden Politik erfüllt. Am Schluß der Erklärung werden Garantien dafür ge fordert, daß sich „die 20jährigen traurigen Erfahrungen mit dem Pittsburger Vertrag nicht wiederholen".