 Bei der Verteidigung der abendländischen Kultur gefallen. Rom, IK. August. Zur 18. amtlichen Verlustliste, die die Namen von 159 bei dem siegreichen Bormarsch auf der Straße Albentosa — Barracas gefallenen italie nischen Legionäre enthält, erklärt das halbamtliche Gior nale d'Jtalia, Italien sei auf seine bei der Verteidigung der abendländischen Kultur vor der roten Barbarei gefalle nen Söhne stolz. Ihr Einsatz habe der Verteidigung der Un abhängigkeit des Mittelmeeres gegolten, der Verteidigung der faschistischen Idee gegen den Kommunismus. Diese Gefallenen, so heißt es weiter, find die Zeugen jener faschistischen Kultur, für die tagtäglich weitere Ita liener auf spanischem Boden, ohne einen Zußbreit Boden dem Gegner zu überlassen, zu jedem Opfer bereit und ms zum baldigen notwendigen und unausbleiblichen siegreichen Ende entschlossen kämpfen.