 Madrider Negierungsbeamte suchen Schutz. Buenos Aires, 26. September. Das Außenministerium gab bekannt, daß hohe Beamte der Madrider Regierung, deren Namen nicht genannt werden, die argentinische Bot schaft um Asyl gebeten haben. Der stellvertretende Außenminister Dr. Castillo er klärte auf Befragen: „Es hat den Anschein, als ob die spa nische Regierung die Kontrolle über die Lage verliert." Die um Schutz bittenden Madrider Beamten sollen auf ihren Wunsch auf den argentinischen Kreuzer „25 de Mayo", der in Alicante liegt, gebracht werden.