 Römischer Ministerrat. Rom, 29. April. Der italienische Ministerrat hat in seiner Sitzung am Sonnabend den Bericht des Du c e über die Beschlüsse entgegengenommen, die bei den Besprechun gen mit dem Generalstabschef des Heeres und mit dem Finanzminister am vergangenen Donnerstag in Rocca delle Caminate beschlossen worden waren. Nach einer amtlichen Mitteilung sind die neuen ans Grund dieser Besprechungen für das Heer zur Verfügung gestellten Geldmittel dazu bestimmt, „die Schlagkraft des Heeres sowohl hinsichtlich der Effektivbestände als auch in Bezug auf die Bewaffnung und die territorialen Verteilst" gungssysteme weiter zu erhöhen". Ferner wurde auf Antrag des Außenministers Gras Ciano ein Gesetzentwurf betreffend die Durchführung des zwischen Albanien und Italien am 20. April in Tirana ab geschlossenen Zoll- und Wirtschaftsabkommens genehmigt.