 Scharfer Zusammenstoß im Abgeordnetenhaus. New Jork, k. Juni. Der jüdische Abgeordnete Coffe hatte im Abgeordnetenhaus die bezeichnende Forderung er hoben, der Generalmajor M o seley müsse wegen der Ent hüllungen der jüdischen Umtriebe vor dem Dies-Ausschutz k r i e g s g e r i ch t l i ch a b g e u r t e i I t werden. Diese Tatsache verursachte im Abgeordnetenhause nun einen scharfen Zusammenstoß, da der Republikaner Secombe erWrte, Moseley gebühre für seine Bemer kung, Roosevelt verschachere die Vereinigten Staaten, statt des Kriegsgerichts die Ehrenme d a i I l e des Bundes kongresses. Der demokratische Fraktionsvorsitzende Rayburn tat darauf außerordentlich erregt und erklärte, er habe noch nie einen grausameren Angriff auf den Präsidenten erlebt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 