 Zwischenfälle im Unterhaus. London, 22. Dezember. Gegen Schluß der Rede Chamber lains kam? es zwischen dem Ministerpräsidenten und Attlee noch zu einem Zusammenstoß. Chamberlain führte am Schlüsse seiner Rede aus, daß Attlees Erklärungen darauf hinaus gingen, Großbritannien solle sich zum Polizisten der Welr machen. Attlee unterbrach hier den Ministerpräsidenten und er klärte, das sei in der Tat das Ziel Genfs. Wenn die Regie rung nicht immer nur die englischen materialistischen Inter essen berücksichtigt hätte, befände sich England heute in einer viel besseren Lage. Chamberlain erwiderte, das scheine ihm nur eine Wieder holung der Ansicht zu sein, daß Großbritannien die Pflicht habe, Interessen in der ganzen Welt zu verteidigen. Als ein Mitglied der Opposition hier dazwischenrief: „Wie steht es mit den anderen?", geriet Chamberlain sicht lich in Erregung, nahm den Kneifer von der Nase und wies mit dem Zeigefinger auf die Mitglieder der Opposition mit den Worten: „Wollen die Mitglieder des Unterhauses, die das sagen, uns mitteilen, wie wir andere W fassen kriegen sollen? Sind sie völlig blind und taub gegenüber dem, was sich ereignet hat? Haben sie die Anstrengungen ver gessen, die wir gemacht haben, um andere Mächte auf unsere Seite zu ziehen? Das scheint mir nur zu zeigen, daß die Opposition in einer unwirklichen Welt lebt." Die Opposition versuche, sagte er weiter, einer ver stümmelten Genfer Institution Pflichten aufzuerlegen, die sie in der gegenwärtigen Form nicht erfüllen könne, und sie versuche ferner, der Regierung die Schuld für Dinge auf zulegen, die unvermeidliche Begleitumstände der gegen wärtigen Beschaffenheit der Genfer Entente seien. Jeder dieser Sätze Chamberlains wurde mit stürmischem Beifall von den Regierungsbänken begrüßt. Als sich als nächster Redner nach Chamberlain der Füh rer der liberalen Opposition, Archibald Sinclair, erhob, kam es gleich zu Beginn seiner Rede zu einem neuen Zwischenfall. Sinclair erklärte, die des Ministerpräsidenten, die Mitglieder der Opposition wünsch ten den .Krieg, könne großen Schaden anrichten. Chamberlain lehnte diese Unterstellung ab. Er habe erklärt, die Politik, die von der Labour-Opposition befür wortet werde, müsse seiner Ansicht nach wahrscheinlich zum Kriege führen. Sinclair schränkte hierauf seine Behauptung dahin gehend ein, daß derartige Aeußerungen, wenn auch nicht vom Ministerpräsidenten, so doch von anderen Ministern ge fallen seien, und daß somit der Eindruck erweckt werde, als ob die englische Oppositionspartei eine kriegshetzerische Par tei sei, was aber nicht zutreffe. Sinclair verurteilte dann die Regierungspolitik aufs schärfste. Diese Politik habe England ohne einen einzigen Freund gelassen, mit Ausnah me des loyalen, festen und wirklichen Freundes Frankreich. Im Anschluß hieran kritisierte Sinclair chie Politik Genfs. In Bezug auf den Fernen Osten müsse die eng lische Regierung noch einen kühneren Versuch machen, ehe sie der Neunmächtepolitik den Rücken kehre. Sinclair trat weiter für eine enge Zusammenarbeit mit Frankreich ein und zwar nicht nur in den fernöstlichen, sondern auch in den europäischen Gewässern. Der Labour-Abgeordnete Lansbury betonte nächster Redner in bezug auf seine Besprechungen mit führenden europäischen Staatsmännern, daß Hitler und Mussolini Wohl Wünsche für ihre Länder hätten, sie seien aber über zeugt, daß ein neuer Krieg Zusammenbruch und Untergang für jeden Beteiligten bedeuten würde.