 Die ersten sudetendeutfchen Soldaten entlassen. Karlsbad, 7. Oktober. Im Laufe des Donnerstag sind die ersten von den Tschechen auf Grund des Münchener Ab kommens entlassenen sudetendeütschen Soldaten in Karls bad eingetroffen. 400 Mann, die in der Nähe von Prag in Garnison standen, wurde am Sonnabend voriger Woche der Befehl verlesen, daß sie entlassen würden. Darauf wurden ihnen ihre Waffen sofort abgenommen. Immerhin dauerte es aber noch volle drei Tage, ehe sie ihre Entlassungsscheine erhielten. In einem Sammeltransport wurden die Sudetendeut schen dann bis zur letzten Eisenbahnstation vor der deutschen Zone gebracht. Von dort aus mußten sie sich zu Fuß über die Demarkationslinie begeben, wo sie von ihren Kvmeraden aus dem Altreich herzlich begrüßt und vor allen Dingen reichlich verpflegt wurden. Die Heimkehrer berichten, daß die Stimmung in der tschechischen Armee immer schlechter werde. Gehorsamsver weigerung wegen Ausbleibens der Verpflegung seien keine Seltenheit. Unter den entlassenen Sudetendeutschen herrscht natur gemäß unendliche Freude. Sie brennen darauf, nun mög lichst bald zu ihren Angehörigen zu kommen, von denen sie seit Monaten keine Nachricht bekommen haben. Die Zahl der in die hiesige Zone entlassenen Sudeten deutschen steht noch nicht fest. Nach Angabe der Heeresgruppe sind bereits mehrere tausend Mann über die Demarkationslinie gekommen.