 Die Vorhut der Nationalen in Santander einmarschiert. Salamanca, 25. August. Der nationale Rundfunksender an der Madrider Front teilt mit, daß am Mittwoch um 18 Uhr mehrere nationale Bataillone in Santander einmarschiert sind. Ueber die Entwicklung in den letzten Stunden vor dem Einmarsch dieser Truppenteile wird von anderer Seite be richtet, daß sich ein Teil der Bevölkerung Santanders unter Beihilfe der Guardia Civil und eines Teiles der Milizen gegen die Bolschewisten erhoben habe und daß schwere Straßen kämpfe stattgefunden hätten. Schließlich habe die Stadt um Uebergabe nachgesucht. Der „Präsident" der sogenannten baskischen „Regie rung", Aguirre, der die Flucht ergriffen hat, sei zu sammen mit seinem früheren „Finanzminister" und „Justizminister" bereits am Mittwoch nachmittag in Bay onne eingetroffen, während der frühere „Arbeitsminister" und der „Jndustrieminister" in Paris angekommen seien.