 Der Reichsverkehrsminister an Dr. Dorpmüller. Berlin, 4. Juni. Der Reichspost- und Reichsverkehrs minister Freiherr von Eitz-Rüben ach hat an Gene raldirektor Dr. Jng. e. h. Dorpmüller nachstehendes Glückwunschschreiben gerichtet: „Sehr verehrter Herr Generaldirektor! Am heutigen Tage blicken Sie auf eine zehnjährige Tätigkeit als ober ster Leiter der Verwaltung der Deutschen Reichsbahn zurück. Nehmen Sie zu diesem Anlaß meine herzlichsten Glück wünsche entgegen. „Zehn inhaltsreiche Jahre ist die Deutsche Reichsbahn, das größte Unternehmen, der wertvollste Besitz des deut schen Volkes, Ihrer Führung anvertraut gewesen. Drohte sie unter der Bürde einer fast unerschwinglichen Repara tionslast zu erliegen, so ist es Ihrer Tatkraft gelungen, sie vor dem Zusammenbruch zu bewahren. Führte eine vor übergehende wirtschaftliche Scheinblüte manches große Unternehmen auf falsche Wege, so hak Ihre vorsichtige Ge schäftsführung die Reichsbahn innerlich gesund erhalten, so daß sie auch dem nachfolgenden wirtschaftlichen Niedergang gewachsen blieb. „So konnten Sie die Reichsbahn beim Anbruch einer neuen Zeit dem Führer des neuen Deutschland unversehrt als schlagkräftiges Instrument einer nationalpolitischen Wirtschaftsführung zur Verfügung stellen. Unter Ihrer be währten Leitung wird die Deutsche Reichsbahn auch in Zukunft allen Aufgaben gerecht werden. „Für Ihre weitere Amtsführung wünsche ich Ihnen besten Erfolg".