 Schweiz. Bern, 19. Februar. Die Neue Zürcher Zeitung unter sucht die Vö lk errechts f r a g e n, die durch den „Alt mark"-Zwischenfall aufgeworfen werden. Das Blatt stellt von vornherein fest, daß es sich „ohne Zweifel um eine rücksichtslose Verletzung der Neutralität Norwegens" handele. Das Vorgehen der „Cossack" stehe im Widerspruch zu den geltenden Regeln des Seekriegsrechts und stelle eine Kriegs handlung innerhalb der neutralen Kllstengewässer, also eine Verletzung der Artikel 1 und 2 der Haager Konvention von 1007, dar. Dem englischen Argument, daß Norwegen seine Neutralität mangelhaft erfüllt habe, hält das Blatt folgen des entgegen: „Die Tatsache, daß die „Altmark" ein Regierungsschiff war, konnte die norwegische Regierung in keiner Weise zwingen, ihr die Durchfahrt zu verweigern. Nach Artikel 10 der Haager Konvention bedeutet die bloße Durchfahrt eines solchen Schiffes durch bie Kllstengewässer keine Beeinträch tigung der Neutralität."