 Die korrupte Plutokratie. Amsterdam, 2. Februar. Kriegsminister Stanley teilte im Unterhaus mit, daß 2 Beamte der Armee im Zuge einer Untersuchung aus dem Dienst entlassen worden seien. Die Untersuchung sei auf Grund einer Mitteilung der Opposition eingeleitet worden, die behauptet habe, daß eine von der Regierung begünstigte Firma ihre Aufträge nicht habe durchführen können, weil sie kein Geld gehabt habe. Die Regierung habe daraufhin 2 Beamte des Versor gungsministeriums der Firma als Finanzberater zur Verfügung gestellt. Leider habe es sich dann erwiesen, daß diese beiden Regierungsbeamten schon fünfmal unter der Anklage des betrügerischen Bankrotts gestan den und auch Gefängnisstrafen abgebüßt hätten. Zu dieser erstaunlichen Meldung kann man nur sagen: Herr Stanley renomiert! Wirft 2 Beamte wegen solcher „Kleinigkeiten" auf die Straße und läßt tausend andere, die auch nicht anders sind, im Dienst. Und alles nur, um „Sauberkeit" vorzutäuschen. Schließlich ist die Frage berechtigt: Hat nicht das Bri tische Weltreich seine Schätze auf zumindest ebenso schmutzige Weise zusammengestohlen und -geraubt, wie diese beiden Beamten? Nur mit dem Unterschied, daß das Imperium außerdem noch Gewalt und Mord, aller dings miU Bibelsprüchen verbrämt, hinzufügte.