 Juden begaunern einander. Paris, 7. Januar. Einen aufsehenerregenden Paß schmuggel, in den neben dem paraguayischen Konsul von Marseille wieder einmal Juden, darunter Emigranten aus Deutschland und Oesterreich, verwickelt sind, hat die Pariser Kriminalpolizei aufgedeckt. Zunächst sind nur vier Personen verhaftet worden; doch dürften im weiteren Ver lauf der Untersuchung neue Verhaftungen folgen. Entgegen dem Sprichwort, daß eine Krähe der anderen nicht die Augen aushackt, hat diesmal der aus Oesterreich geflüchtete jüdische Bankier Oskar Kameny einen seiner Rassegenossen, den Juden Goldberg aus Hamburg, zur Anzeige gebracht. Goldberg, der In Paris ein prunkvolles Anwaltsbüro unterhielt, hatte sich anheischig gemacht, dem Kameny, der nach Südamerika auswandern wollte, die not wendigen Visa zu- beschaffen. Er wollte ihm dafür 10 000 Franken „Unkosten" und 1500 Dollar „Kaution" abknöpfen. Da die Beschaffung der Visa in Paris angeblich Schwie rigkeiten bereitete, begab sich Goldberg nach Marseille zu seinem Freunde, dem Konsul von Paraguay, einem gewissen Albert Louis Roche. Diese Reise hatte jedoch neue Un kosten für Kameny verursacht, ohne ihm die zur Einreife nach Paraguay gewünschten Papiere einzubringen. Als Er satz dafür hatte Goldberg für den Exbankier K'ameny einen Antrag auf Naturalisierung gestellt und von dem para guayischen Konsul in Marseille den Stempel in seinen Paß drucken lassen: „Für paraguayische Staatsangehörigkeit vor gemerkt." Um endgültig die paraguayische Staatsangehörigkeit zu erlangen, mußte Kameny noch zweihundert Pfund Sterling bezahlen und die gleiche Summe als „persönliche Gefällig keit" an den Konsul in Marseille anweisen. Außerdem mußte Kameny sich katholisch taufen lassen. Der Schwindel war jedoch zu durchsichtig, und Kameny weigerte sich noch mehr zu bezahlen. Er verlangte vielmehr seine früher überwiesenen Summen zurück. Da Goldberg sich wei gerte, erstattete Kameny Anzeige. Nun sitzen hinter schwedischen Gardinen der Jude Gold berg, sein Freund, der paraguayische Konsul in Marseille Roche, und ein Mittelsmann, der dem geschäftstüchtigen Konsul auch andere Kunden zugeführt hatte. Der auswan derungslustige Kameny aber muß sich wegen Paßvergehens verantworten. Schließlich hat noch der Gesandte von Paraguay gegen den Marseiller Konsul seines Landes Klage wegen Aus stellung falscher Pässe erhoben.