 Berlins Maibaum. Königsberg, 29. April. Am Geburtstag des Führers wurde im ostpreußischen Forstamt Udersdorf der 40 Meter hohe Maibaum für die Reichshauptstadt gefällt. Arbeiter, Forstbeamte und Vertreter der Partei hatten sich versammelt, um nach altem Brauch einen Abschiedsspruch zu sagen. Förster im grünen Rock bliesen das letzte Halali. Dann trat der Haumeister mit seinen Arbeitern an den Stamm, hob die Axt und schlug sie gegen den Baum mit den Worten: „Dich stolzen Baum haben unsere Ahnen, ebe sie uns kannten, für uns gepflanzt. Heute wollen wir Dich fällen zu Ehren deutscher Arbeiter". Langsam neigte sich der Baumriese und stürzte dann krachend zu Boden. Wenig später hoben Winden den 150 Zentner schweren Stamm auf die Transportwagen. 150 Jahre alt ist Ostpreußens Maibaum, der nun seine Fahrt nach Berlin antritt. Die Reichsbahn hat einen Son derzug mit SpezialWagen bereitgestellt. Spruchbänder kün den den Zweck dieses Baumes: „Aus Ostpreußens Erde der Hauptstadt des Reiches zur Ehre der Arbeit". In Berlin wird am 29. April Gauleiter Erich Koch den Maibaum feierlich der Reichshauptstadt übergeben.