 Der „Friedensappell" war Wahlmache! New Jork, 17. April. Daß die Hintergründe des neuesten Roofeve I t s ch e n Manövers recht schmutzig sind, läßt sich aus den Erörterungen der New Jorker Sonntagspresse entnehmen. Sie bietet das groteske Bild einer Debatte über die Motive, die den amerikanischen Präsidenten zu seinem Trick bestimmt haben könnten. Herald Tribüne beteuert mit aufdringlicher Beflissenheit, sie glaube an Roosevelts Aufrichtigkeit. New Jork Times hingegen meint, die Botschaft stelle eher eine Warnung als einen Friedensappell dar. Ein Be richt dieses Blattes aus Washington wird noch deutlicher und zeigt den angeblichen „Friedensschritt" als üble innen politische Wahlmache des nach einer dritten Amts periode begierigen Präsidenten. Hier heißt es, sofort nach Bekanntgabe der Botschaft sei in Regierungskreisen erklärt worden, „selbst wenn die Ant wort negativ ist, hat Roosevelt die B e s ch u I d i g u n g d e r Isolationisten widerlegt, er sei ein Kriegs treibe r". Die New Pork Times fühlt sich auf Grund dessen berech tigt, dem politischen Scharlatan Roosevelt bereits Vorschuß lorbeeren darzureichen, indem sie ihn als „einen der größten Friedensapostel" in die Geschichte eingehen läßt. Er habe sich durch seine Botschaft erneut zum Nationalhelden gemacht und den letzten Rest der Opposition hinweggefegt. Nach diesen widerlichen Lobhudeleien kommt das Blatt dann allerdings Zu der erstaunlich richtigen Erkenntnis, heute könne Amerika nicht mehr im Zweifel darüber sein, wo es Roosevelt hinführe. Und dann gibt es sogar die ganze Scheinheiligkeit des eben erst als Weltbeglücker An gepriesenen ungeschminkt zu und schreibt: „Roosevelt war nur an der Oberfläche freundlich, unsere A u f r ü stu n g und die unserer Freunde gehtweiter!"