 Ruft in der Lehrmkttelstelle für Luftfahrttechnik. Berlin, 22. März. Reichserziehungsminister Ruft be sichtigte Montag mittag 'die vom Reichserziehungsministe rium gemeinsam mit dem Reichsluftfahrtministerinm ein gerichtete „Lehrmittelstelle für Luftfahrttechnik". In seiner Begleitung befanden sich vom Reichserziehungsministerium die Amtschefs Ministerialdirektor Professor Dr. Krümmel und Ministerialdirektor Dr. Bojunga, vom Reichsluft fahrtministerinm Oberst Doerstling, Oberst Ritter von Pohl, Oberst Pflugbeil, Ministerialrat Baeumker und Oberstleutnant Fueterer, Chef des Stabes beim Reichsluftsportführer Ministerialrat Geyer sowie Vertreter des Reichsverbandes der deutschen Luftfahrt industrie und der Deutschen Versuchsanstalt für Luftfahrt. Die Lehrmittelstelle für Luftfahrttechnik ist eingerichtet worden, um dem laufenden Bedarf der deutschen Forschungs institute, der Technischen Hochschulen, der Universitäten und der Fachschulen an Luftfahrt-Forschungs- Unterrichts- und Anschauungsgeräten zu entsprechen, sofern dies für die an fallenden Forschungs- und Unterrichtsarbeiten benötigt wird. Es ist selbstverständlich, daß mit der Entwicklung der deutschen Luftfahrt seit 1933 ein außerordentlicher Bedarf an Ingenieuren, Diplomingenieuren und Forschern ein gesetzt hat. Diesem Bedürfnis kann nur entsprochen werden durch planmäßige, auf lange Sicht gestellte Ausbildungs arbeit des Reichserziehungsministeriums, das diese Arbeiten gemeinsam mit dem Reichsluftfahrtministerium zur Durch führung bringt. Ein wesentlicher Mangel des bisher be stehenden Zustandes hierbei war, daß die genannten Forschungs- und Bildungsinstitute nicht alle diejenigen Ge räte erhielten, die nun einmal für eine eingehende und vor allen Dingen auch gegenwartsnahe Ausbildung notwendig sind. Diesen Uebelstand beseitigt die Lehrmittelstelle für Luft fahrttechnik in einzigartiger Weise: bei der Luftwaffe, dem Luftverkehr und bei der Luftfahrtindustrie zur Ausscheidung kommendes Luftfahrtgerät an Ilugzeugzellen, Motoren und Instrumenten sowie an sonstigem Zubehör wird der Lehr mittelstelle zugeführt. Hier unterliegt es zunächst einer kurzen Durchprüfung und Sichtung und zwar in bezug dar auf, ob es nach einer Generalüberholung wieder betriebs fähig gemacht werden kann dies betrifft vornehmlich Ilugmotore oder ob es zu betriebsfähigen Schnitten umgearbeitet werden muß. Auf Grund einer bei der Lehr mittelstelle geführten Sammel- und Bedarfsliste erfolgt dann jeweils die Zuteilung des fertigen Gerätes. Die Besichtigung ergab, daß die Lehrmittelstelle in her vorragender Weise den gestellten Anforderungen entsprechen kann, verfügt über mustergültige Betriebswerkstätten und die notwendigen Sondereinrichtungen, die für die Durchführung der erwähnten Arbeiten erforderlich find, wo bei auch die schwierigsten feinmechanischen Arbeiten in vol lendeter Weise zur Durchführung kommen. Die ständige Musterausstellung erweckte das besondere Interesse des Reichserziehungsministers und seiner Begleitung. In sinn fälliger Weise wurde hier gezeigt, bis zu welcher Vollendung der Leiter der Lehrmittelstelle, der Ingenieur und Gewerbe oberlehrer Bau mann mit seinem Stamm hochqualifi zierter Facharbeiter die anfallenden Arbeiten durchführen kann. Nunmehr sind die Inhaber der Lehrstühle sowie die Direktoren der Technischen Lehranstalten in der Lage, auf Grund des bestehenden Studien- und Unterrichtsplanes sich an Ort und Stelle das aussuchen zu können, was sie für die Durchführung ihrer Arbeiten benötigen. Dast sie hierbei jeden Sonderwunsch erfüllt erhalten, wurde an einigen Musterbeispielen allerbester feinmechanischer Werkmanns arbeit gezeigt. Das Reichserziehungsministerium hat durch diese in Gemeinschaftsarbeit mit dem Reichsluftfahrtministerium durchgeführte Einrichtung der Lehrmittelstelle erneut unter Beweis gestellt, dast es gewillt und in der Lage ist, den be sonderen Bedürfnissen der deutschen Luftfahrt jederzeit die erforderliche Hilfe angedeihen zu lassen.