 Die Haltung Englands im Fernost-Konflikt. Tokio, 4» September. In einer Betrachtung, welche Haf tung die anderen Mächte Japan gegenüber nach dem Fall Hankaus einnehmen werden, führt die Zeitung Tokyo Asayi Schimbun aus, daß England die Unterstützung des Tschmng kaifchek-Regimes nicht vermindern werde, da England Vor teile in der Aufrechterhaltung der engen Beziehungen mit Tschiangkaischek sehe und damit rechne, daß in absehbarer Zeit der finanzielle Zusammenbruch Japans erfolgen würde. Solange England mit einer Schwächung Japans rechnen zu können glaube, werde es seine jetzige Politik in China nicht ausgeben. Frankreich folge einfach England, und die französische Politik der Zusammenarbeit mit England wirke sich auch im Fernen Osten aus. Der Fall Hankaus werde den Krieg nicht beenden, und Japan könne nicht erwarten, daß England in Zukunft seine China-Politik ändern werde. Die Zeitung Jomiuri Schimbun bemerkt in diesem Zu sammenhang, daß Japan sich gezwungen gesehen habe, alle Japaner aus den britischen und den französischen Konzessionen in Tientsin zurückzuziehen, wo sich ein Herd antijapanischer Bewegung gebildet habe. Diese Maßnahme.werde sich auf die Beziehungen Japans zu England und Frankreich aus wirken.