 Einheitliche Siedlerbetreuung gesichert. Berlin, 26. November. Der Reichs- und Preußische Ar beitsminister hat durch Erlaß vom 19. November 1936 nun mehr auch den Regierungen der Länder mitgeteilt, daß der auf Veranlassung des Reichsheimstättenamtes der Deutschen Arbeitsfront gegründete Deutsche Siedlerb und e. V. die alleinige Vereinigung aller deutschen Heimstätten und Eigenheimssiedler ist. Der Erlaß beseitigt auch die bisherige Unklarheit hin sichtlich der organisatorischen Zugehörigkeit und Betreuung der Eigenheimsiedler und Eigenheimbesitzer. Die Bildung eines neuen Verbandes ist nicht gestattet worden. Der Er laß bestimmt vielmehr, daß die Eigenheimbesitzer grund sätzlich in die gesetzlich anerkannte Organisation des Haus besitzes gehören, während die Volksgenossen, die mit dem Erwerb des Grundstücks nicht lediglich ein Wohnbedürfnis befriedigen, sondern auch Land überwiegend gartenbau mäßig nutzen, als Eigenheimsiedler in den Deutschen Sied lerbund gehören. Auslandsblättcr begrüßen Abkommen Berlin —Tokio. Brüssel, 26. November. Das deutsch-japanische Abkom men zur Bekämpfung der Kommunistischen Internationale wird in der belgischen Presse stark beachtet, wie die hervor ragende Aufmachung der Berichte in den Zeitungen zeigt. Wenn auch noch nicht viele Kommentare zu dem Abkommen vorliegen, so kann man doch schon aus den Überschriften und Schlagzeilen schließen, daß die Vereinbarung auch in Belgiens als Ereignis von großer internationaler Trag weite angesehen wird. So hebt der flämische Standaard in seinem Leitartikel hervor, daß die Unterzeichnung des Abkommens ein histo risches Ereignis sei. Der Übereinkunft dürften zweifellos noch andere Staaten beitreten. „Die Kommunistische Internationale", schreibt das füh rende flämische Organ, „ist ein Werkzeug in den Händen von Moskau, um die Staaten aufzulösen und die Grund lagen der menschlichen Gesellschaft zu vernichten. Man kann Japan und Deutschland nicht Unrecht geben, wenn sie sich die Hand reichen, um den Kampf gegen das kommunistische Ungeheuer gemeinsam zu führen. Alle zivilisierten Länder sollten das Gleiche tun. In keinem zivilisierten Blatt sollte man künftig die Treibereien der Kommunistischen Inter nationale dulden, denn es ist solange kein Friede zwischen den Völkern möglich, als die Kommunistische Internationale ihre verwerfliche Aktion fortsetzen kann. Das katholische Vingtieme Siecke erkennt an, daß die Haltung der Sowjets dieses Abkommen verursacht habe. Die Bolschewisten hätten, und zwar zunächst durch das Vor gehen der Komintern und dann durch ihre kaum verhüllte Intervention in bei der ungeheuren Mehrheit der internationalen öffentlichen Meinung den Eindruck erweckt, daß sie aus freien Stücken eine Katastrophe herbeiführen wollten. Sofia, 26. November. Unter der Ueberschrift „Endlich" befaßt sich das angesehene hauptstädtische Blatt Slowo mit dem deutsch-japanischen Abkommen gegen den Kommunis mus und begrüßt es als befreiende Tat. Dieses Abkommen zweier Großmächte, so heißt es in dem Artikel, sei eine Ga rantie hauptsächlich für die Erhaltung des Friedens in der Welt. Das Beispiel Spaniens habe gezeigt, daß dem Welt frieden die größten Gefahren vom Bolschewismus drohen. Trotz des allgemeinen Wettrüstens wünsche kein Volk den Krieg, auch nicht wegen des Besitzes strittiger Gebiete oder gar wegen des Kampfes um Kolonien. Aus dieser Erkenntnis heraus sei es die erste Aufaabe aller Völker, im Kampf gegen die Wühltätigkeit der Dritten Internationale zusammenzustehen und sich nicht von dem Instrument der Komintern, dem falschen Friedensapostel Litwinow, Sand in die Augen streuen zu lassen. Je früher man die Schliche Moskaus- durchschaue, desto besser sei es für alle Staaten.