 Sudetenland bereitet sich auf den Empfang vor. Asch, 1. Oktober. Seit mehr als achU Tagen wehen die deutschen Freiheitsfahnen über Asch, dem sauberen, fleißigen und rein deutschen Jndustriestädtchen unweit von Selb. Ebenso lange kämpfen die tapferen 'sudetendeutschen Frei - korps männer, ihre unzulängliche Ausrüstung durch glühende Liebe zur Freiheit und zum größeren Vaterland mehr als ersetzend, gegen die Uebermacht der Söldlinge Beneschs. In der Nacht zum Freitag war ganz Asch an den Laut sprechern, und die Kunde, daß es den Bemühungen der vier Staatsmänner gelungen sei, den Frieden Europas gegen die Machenschaften Moskaus und seiner Prager Helfershelfer zu sichern, hat in dieser Stadt die gleiche Freude wie in allen sudetendeutschen Gebieten ausgelöst. Soweit diese Gebiete noch in der Hand der tschechischen Soldateska oder der sogenannten Roten Wehr sind, haben sie im Laufe des Freitagvormittags trotz der beschlagnahm ten und zerstörten Rundfunkgeräte und trotz aller Verbote und Schikanen von Mund zu Mund mit überraschender Schnelligkeit erfahren, daß die Stunde der Freiheit nicht mehr fern ist. Der sonst so geschwätzige Prager Sender schwieg sich bis in den späten Nachmittag aus, um dann mit vielen Wenn und Aber und den üblichen Vorbehalten und Verdrehungen wenigstens die Tatsache seiner Niederlage zuzugeben. Usch, in seinem Schmuck der Fahnen, Girlanden und Emblemen schon seit Tagen ein einziges Bekenntnis zum größeren Deutschland, hat seinen Schmuck in diesen Stunden noch vervielfältigt. Nun gibt es tatsächlich kein Haus und kein Fenster mehr ohne die stolzen Hakenkreuz banner. Die Auslagen der großen und kleinen Geschäfte sind mit rotem Tuch ausgeschlagen und tragen Führer hilder und* Führerbüsten, von Lorbeer und frischen Blumen umrahmt. Daneben sieht man oft die Bilder Henle i n s. Nicht ohne Bewegung bemerkt man selbst in den abge legensten Straßen und in den kleinsten Fenstern, daß die Bevölkerung von Asch ihren Dank und ihr freudiges Be kenntnis zum Ausdruck bringt. Girlanden spannen sich von Haus zu Haus. In allen Straßen sieht man, aus vielen Lämpchen zusammengesetzt, die Freiheitszeichen leuchten, und von den Häuserfronten geben Spruchbänder den Dank für die befreiende Tat des Führers wieder.