 Der Zivilluftfahrt-Direktor Argentiniens in Deutschland. Berlin, 9. Oktober. Auf Einladung des Reichsluftfahrt ministeriums traf am Freitag, von Paris kommend, der Direktor der argentinischen Zivilluftfahrt, Exzellenz Fran cisco Men des-Goncalvez, in Berlin ein. Exzellenz Goncalvez besucht Deutschland, um sich erneut über die Fortschritte der deutschen Luftfahrt zu unterrichten. Be kanntlich bestehen enge und besonders freundschaftliche Be ziehungen zwischen der argentinischen und der deutschen Handelslustfahrt. Erinnert sei nur an die TransoZean-Luft poststrecke der Deutschen Lufthansa, die Deutschland mit Argentinien in dreieinhalb Tagen verbindet und viel dazu beigetragen hat, das gute politische und wirtschaftliche Ver hältnis zwischen den beiden Nationen noch mehr Zu ver tiefen. Exzellenz Goncalvez folgte zunächst einer Einladung des Reichsluftfahrtministers, Generaloberst Göring, zu einem Empfang im Haus der Flieger, an dem u. a. Ministerial direktor Fisch vom Reichsluftfahrtministerium und Gene ral der Flieger von Witzendorf sowie Direktor Luz und H. K. von Winters eld von der Lufthansa teil nahmen. Abends war der argentinische Zivilluftfahrtdirek tor bei der Deutschen Lufthansa zu Gast. Exzellenz Goncalvez stattete Heute dem Reichsverband der Deutschen Luftfahrtindustrie einen Besuch ab.