 Hilfloser Zorn in Moskau. Moskau, 1» März. Die Nachricht von der Anerkennung Francos durch England und Frankreich wird in der sowjet russischen Presse mit Wutausbrüchen zur Kenntnis gegeben. „Eine schändliche Kapitulation" tobt die Prawda über den Schritt der beiden Regierungen, von dem sie schein heilig behauptet, daß er in Wirklichkeit gegen die eigenen Interessen Englands und Frankreichs gerichtet sei. „Auf der Tagesordnung steht jetzt die Frage der unmit telbaren Lebensinteressen von England und Frankreich, vor allem natürlich von Frankreich". Das Blatt malt die Gefahren aus, die Frankreichs Gren zen von allen Seiten bedrohten und zu denen noch die Un gewissenheit komme, ob nicht die englische Diplomatie nöti genfalls auch Tunis oder Dschibuti als Scheidemünzen ver wenden werde. Die „Prawda" sieht schon jetzt eine ernst liche Bedrohung des französischen und des englischen Kolo nialbesitzes voraus. Noch schärfer zieht der Pariser Korrespondent der Js westija gegen die Regierungen vom Leder, die die Aner kennung Francos beschlossen. Die Begriffe der Ehre und der Moral seien zu unverzeihlichen Anachromismen gewor den. Frankreich habe unterschrieb een, was ihm vorgelegt worden sei. Der Berichterstatter gibt die rotspanische Sache noch nicht verloren. Madrid halte sich vorerst, wenn auch die Lage Rotspaniens tragisch genannt werden müsse.