 Beileid des Führers zum Unglück in New London. Berlin, 19. März. Der Führer und Reichskanz ler hat an den Präsidenten der Vereinigten Staaten von Amerika aus Anlaß der Zerstörung des Schulgebäudes in New London (Texas) durch eine Kesselexplosion folgen des Beileidstelegramm gerichtet: „Zu der furchtbaren Explosionskatastrophe in New London (Texas), die so viele junge Menschenleben ge fordert hat, spreche ich Eurer Exzellenz meine und des Deutschen Volkes aufrichtige Anteilnahme aus. Adolf Hitler Deutscher Reichskanzler."