 Der Besuch Gauleiter Bohles in Budapest. Budapest, 25. Januar. Staatssekretär Gauleiter Bohle besichtigte am Dienstag vormittag die römischen Ausgra bungen bei Gran und kehrte in den Mittagsstunden wieder nach Budapest zurück. Zu Ehren des Staatssekretärs gab mittags der Stell vertretende Außenminister, Baron Äpor, in den in einer Vorstadt Budapests gelegenen staatlichen Kellereien von Budafok ein Frühstück. Daran nahmen teil der österreichiiche Gesandte Baar-Baa re n f e l s , der italienische Ge schäftsträger Formentini, die Staatssekretäre des Ministerpräsidiums, des Innen-, des Kultus- und des Justizministeriums, der deutsche Gesandte von Erd mannsdorfs, der Landeskreisleiter der NSDAP., Kon sul Graeb, und die Mitglieder der Deutschen Gesandt schaft.