 Das olympische Feuer auf deutschem Boden. Hellendorf im Festschmuck. Helleudorf, 31. Juli. Die kleine Gemeinde Hellendorf an der deutsch-tschechoslowakischen Grenze hat in den letzten Tagen ihr Festgewand angelegt. Mit Eifer und Freude haben die Hellendorfer ihr Dörfchen hergerichtet, um die olympische Fackel an der deutschen Grenze zu begrüßen. Am Ortseingang ist ein prächtiger Triumphbogen er richtet worden, der von zwei riesigen Hakenkreuzfahnen flankiert wird. Durch ein fast 2 kin langes Spalier von hochragenden Fahnenmasten führt der Weg hinauf zur Grenze, wo sich die Straße zu einem Rundplatz weitet. Mächtige Eichen umsäumen das Rundteil. Jeder dieser Riesen trägt ein Wappenschild, das abwechselnd das Haken kreuz und die Olympischen Ringe zeigt. Die Mitte des Platzes nimmt ein schlichter Altar mit der bronzenen Flammenschale ein, in der der letzte tschecho slowakische Läufer das olympische Feuer erstmalig auf deut schem Boden entzünden wird. Drei Stufen führen zu dem Altar hinauf. Deutsches Jungvolk mit seinen Wimpeln schließt einen Ring um diese Altarstätte. Unter der größten Eiche erhebt sich das Rednerpult. An der Stelle, wo die Grenze über den Weg läuft, spannt sich zwischen zwei Eichen ein Transparent über die Straße, das die Aufschrift trägt: „Deutschland grüßt die Jugend der Welt!" In den Vormittagsstunden marschieren die Partei gliederungen und Abordnungen der Sportvereinigungen auf. Zahlreich haben sich die Ehrengäste zu der Feier stunde eingefunden. Man sieht Reichsstatthalter Mutsch - mann, den Befehlshaber im Wehrkreis IV und Komman deur des IV. Armeekorps, General der Infanterie List, die sächsischen Minister Dr. Fritsch, Lenk und Kamps, Landesstellenleiter Salzmann, den Kommissarischen Leiter des Volksbildungsministeriums Göpfert, Ge neralarbeitsführer von Alten, Gausportführer Ministe rialrat Kunz, in Vertretung des SA-Gruppenführers Schepmann SA-Brigadeführer von Carlshausen und NSKK-Brigadeführer Lein. 39 999 warten auf das Feuer. Fast 39 999 Menschen haben sich versammelt. Auch drüben jenseits der Reichsgrenze sind die Straßen mit Fahnen geschmückt. Die kilometerlange Grenzstraße von Peterswalde bis zum Rundteil in Hellendorf entlang bilden weitere Tausende ein dichtes Spalier. Kurz vor der Grenze heißt ein Transparent in tschechischer Sprache die Sportler der ganzen willkommen. Ein Telegramm des Reichssportführers. Vor Beginn der Feier verliest Landesstellenleiter Salz mann folgendes Telegramm des Reichssportführers: „Die im Deutschen Reichsbund für Leibesübungen ver einigten sechs Millionen Turner und Sportler Deutsch lands sind sich der Bedeutung des Augenblicks, in dem das Olympische Feuer deutschen Boden erreicht, voll bewußt. In diesem Augenblick geloben sie im Sinne des von der helleni schen Auffassung der Leibesübungen ausströmenden Kultur- Willens zu arbeiten im Reiche Adolf Hitlers bis zur Er reichung seiner Ziele. Wir geloben im Sinne der Worte unseres Führers zu handeln. Möge das Olympische Feuer nie verlöschen. Heil Hitler!" Die Feier beginnt. Schmetternde Fanfaren eröffnen die Feierstunde. Kreisleiter G e r i f ch e r-Pirna kennzeichnet in einer Begrüßungsansprache den Sinn des großen Olympischen Fackellaufes. Die Olympischen Spiele würden zeigen, daß die Jugend der Welt sich näher gerückt sei und die Schranken niederreißen werde, die vor einer Verständigung der Völker der Welt noch aufgerichtet seien. Machtvoll steigt die Olympische Hymne auf> Die Fackel kommt! Die Spannung erreicht ihren Höhepunkt, als die Olympia- Fanfare um 11,45 Uhr schmetternd das Nahen des-Läufers kündet. Eine unbeschreibliche Begeisterung hat sich der Menschenmassen bemächtigt. Und dann sieht man, wie der letzte tschechoslowakische Fackelträger vor der deutsch-tschechoslowakischen Reichsgrenze im Lauf innehält. Eine tschechoslowakische Kapelle intoniert die tschechoslowakische Nationalhymne. Der Bürgermeister der Gemeinde hält eine kurze Ansprache. Nun übergibt der tschechoslowakische Läufer an der Reichsgrenze seinem deutschen Sportkameraden, dem Hellen dorfer Zollbeamten Oberturnwart Goldammer, die Fackel, die dieser unter den brausenden Heilrufen der Menge zum Altar in Hellendorf trägt. Sekundenlang neigt sich die Fackel über den Altar. Dann flammt zum ersten Male die Olympische Flamme auf deut schem Boden aus. Langsam legt sich die Begeisterung der Massen. Reichs statthalter Mutschmann kann sich bei Beginn seiner An sprache kaum verständlich machen. Er führt folgendes aus: „Zum ersten Male geht die Fackel des heiligen Feuers von Olympia in die Obhut deutscher Sportler über, um von morgen an dem friedlichen Wettkampf der Jugend der Welt symbolisch voranzuleuchten. Von der Altis hat die heilige Flamme sechs Länder durcheilt, und nicht nur den Tausen den junger begeisterter Sportler, die das Feuer trugen, sondern der gesamten Jugend aller dieser Völker ist der olympische Gedanke Gemeingut geworden. „Das griechische Erziehungsideal, das in den hellenischen Wettkämpsen Zu Olympia seinen schönsten und erhabensten Ausdruck fand, hat Jahrtausende überdauert. Es fand bei uns den größten Widerhall, weil die olympische Gesinnung und Haltung, der nationalsozialistischen Weltanschauung zu tiefst verwandt ist. Deshalh bekennt sich Deutschland zum olympischen Gedanken nicht aus Zweckmäßigkeitsgründen, sondern in der Ueberzeugung, für eine große Idee einzu treten, in deren Dienst sich alle Länder und Völker unter schiedslos zusammenfinden können. „Es ist deshalb mehr als ein äußeres Schauspiel von großartiger Einmaligkeit und bedeutet mehr als eine orga nisatorische Leistung größten Ausmaßes, wenn dieser 3000 km lange Fackellauf durch alle Schwierigkeiten be wältigt worden ist. In dieser Tatsache liegen symbolhafte Werte, die ein ganzes Programm bedeuten. „Und dieses Programm, das> Olympia heißt, läßt aller Welt offenbar werden, daß sie von Zwietracht und Schwäche, die sie gefährden, nur gesunden kann, wenn sie sich des olympischen Gedankens als Kulturträgers bedient. Und wenn die Antike das über Krieg und Haß erhabene Ideal der Gemeinschaft und des Friedens im sportlichen Wettstreit der Jugend zu Olympia am besten gewährleistet sah, so rufen wir heute die Jugend der ganzen Welt auf, um sie durch das Gemeinschaftserlebnis des Sports zu Kündern des Friedens in allen Völkern zu machen. So wie sich die erste Fackel dieses Staffellaufs an der Flamme zu Olympia entzündet hat, so soll sich unsere Zeit immer wieder am männlichen Geist des Altertums entzünden und die Klarheit dieses Lichtes auf immer in unserem Geist und in unserem Herzen lassen. „Den Völkern, die heute noch durch gewissenlose Ver hetzung auseinandergehalten werden, soll die Olympische Flamme Mahnung sein, sich im Sinne der völkerverbinden den Idee der Olympischen Spiele zu friedlichen Wett kämpfen zu stellen und sich nicht im Völker? und Bruder kampf selbstmörderisch zu zerfleischen. Taghell soll der Schein der Fackel in das Dunkel der Weltkrise hineinflackern und all die Feinde bannen, die den Völkern den Frieden nahmen. Das Olympische Feuer soll aber auch aller Welt offenbaren, wie unsinnig und wie verlogen die Greuel märchen sind, die gewisse Hetzer über unser Deutschland der Ehre und der Freiheit verbreitet haben. Alle werden sich im Schein dieser Friedensfackel überzeugen können, daß unser Vaterland ein Land der Ruhe und Ordnung mit einem friedfertigen Volk von Arbeitern der Faust und der Stirn ist, das unter unserem Führer Adolf Hitler unermüdlich und zäh an seinem eigenen Aufbau werkt und schafft. „So möge denn diese weihevolle Stunde, die wieder ein mal den Brückencharakter unseres sächsischen Grenzraumes sinnfällig kennzeichnet, uns und die gan.ze Welt immer stärker in den Bann der olympischen Idee ziehen. Ihr Läufer zweier Nachbarnationen aber, die Ihr Euch an dieser geschichtlich denkwürdigen Grenzstätte ablöst, versprecht, die Flamme des Friedens und der Kraft weiter zu nähren, bis das große Zukunftswerk vollendet ist. „Adolf Hitler und das gesamte deutsche Volk kennen nur ein gemeinsames großes Ziel: der Erhaltung des Friedens der Welt zu dienen. „In diesem Sinne grüßen wir unseren Führer, der mit der Vorbereitung dieser Olympischen Spiele dem Friedens gedanken neuen Impuls gegeben hat, mit einem dreifachen Sieg-Heil!" Kaum ist sein letztes Wort verhallt, da wird ein Schwärm Brieftauben aufgelassen, der den Läufern von der Reichs grenze nach Berkin voranfliegen wird. Der erste deutsche Läufer entzündet am Altar die erste deutsche Fackel und trägt sie in deutsches Land hinein. lieber Gottleuba und Berggießhübel tragen nun die Läufer Kilometer um Kilometer die Flamme vorwärts. Ueberall jubelt ein dichtes Spalier den olympischen Fackel trägern zu.