 Arbeitstagung der Gauwirtschaftsberater. Berlin, 21. Juni. Reichswirtschaftsminister Funk hatte am Dienstagnachmittag sämtliche Gauwirtischaftsberater erstmalig zu einer Arbeitstagung nach Berlin ins Reichs wirtschaftsministerium berufen. Der Leiter der Kommission für Wirtschaftspolitik dee NSDAP., Bernhard Köhler, dankte dem Reichswirtschafts minister dafür, daß er die Initiative ergriffen habe,-um eine enge Fühlung mit den Wirtschaftsberatern der Gaue der NSDAP, anzunehmen. In eingehenden Ausführungen behandelte Neichswirt schaftsminister Funk grundsätzliche und aktuelle Wirt schaftsfragen. An die Ansprache schloß sich eine längere Aussprache, an deren Schluß Reichswirtschaftsminister Funk seine Absicht bekanntgab, die Gauwirtschaftsberater regelmäßig zu Arbeitstagungen nach Berlin zu berufen, um das Verhältnis von Partei, Staat und Wirtschaft noch enger und die Arbeit noch erfolgreicher zu gestalten.