 Zweierlei Mast in Kopenhagen. Kopenhagen, 11. Dezember. Die Kopenhagener Zeitung Fädrelandet beklagt sich erneut über „die Propaganda der Westmächte im neutalen Dänemark. „Wir müssen", so schreibt das Blatt, „im Namen der Neutralität Dänemarks dagegen energisch Protest einlegen, daß man dänische Licht spielhäuser zur Propaganda für den Geheim dienst einer gewissen ausländischen Macht mißbraucht." In einer Reihe dänischer Lichtspielhäuser könne man augenblicklich einen französischen Spionagefilm sehen (Titel: „Gibraltar". Die Redaktion). Dieser Film sei nichts anderes als eine groß ausgemachte Propaganda für den» bri tischen Secret Service, und es sei höchst merkwürdig, daß die dänischen Zensurbehörden die Vorführung eines solchen englisch-französischen Films gestattet hätten. Wie wir hierzu erfahren, haben die dänischen Filmzen surbehörden eine Vorführung des deutschen Films „Bei Ami" in Dänemark bisher abgelehnt, weil dieser Film als ein Verstoß gegen Dänemarks neutrale Haltung angesehen werden könnte!