 Görmg über die letzten Ereignisse. Mailand, 25. März. Generalfeldmarschall Göring ge währte zwei Vertretern des Popolo d lialia in San Nemo eine Unterredung, deren Inhalt von dem Blatt an führender Stelle wiedergegeben wird. Der Generalfeldmarschall kam im Anfang auf den feier lichen Augenblick der 211. Wiederkehr des Gründungstages der Fafci zu sprechen: So wie der Nationalsozialismus das deutsche Volk umgewandelt und aus Deutschland einen grundlegenden Faktor der Macht und der Ordnung in der zivilisierten Welt gemacht habe, so habe der Faschismus aus Italien eine seines Imperiums würdige Nation gemacht. Die Deutschen wüßten dies und bewunderten tief den Duee, diese gewaltige Gestalt der gegenwärti gen Geschichte, dessen Werk bestimmt sei, Jahrhunderte yu überdauern. Göring brachte in diesem Zusammenhang seine herz lichsten Wünsche für die Zukunft des faschistischen Italiens und des Duce zum Ausdruck. Dann sprach, er seine Befriedigung darüber aus, seinen Urlaub in San Nemo ver bringen zu können. Sein Aufenthalt werde auch dazu dienen, dem Gerede der demokratischen Presse die Spitze ab zubrechen, die versuche, mit einer imaginären Haltungs änderung Deutschlands gegenüber Italien Spekulationen zu treiben. Die letzten politischen Ereignisse hätten die uner schütterliche Realität bekräftigt, daß die Achse unzerbrechlich sei. Deutschland werde stets an der Seite Italiens stehen, was auch immer geschehen möge. Jede Machtstärkung Deutschlands sei auch eine Machtstärküng Italiens und umgekehrt. Die beiden Völker seien sich dieser Tatsache voll bewußt. Das demokratische Geschrei von Paris und London, vor allem jenes aus London, lasse uns vollkommen ruhig; denn ein bekanntes Sprichwort sage: Ein bellender Hund beißt nicht. „Der Versuch Englands, soviele Völker als nur möglich zur Bekämpfung der Festigkeit der Achse aufzuwiegeln, wundert uns auch nicht. Wir hoffen, daß diese Völker in telligent genug sind und die Geschichte kennen, um sich zu erinnern, daß England immer Dumme gesucht Hat, die ge neigt Waren, für es zu kämpfen. Die letzten Ereignisse haben das erneut bestätigt. „Wir aber setzen unseren Marsch geradeaus fort mit dem einen Ziel: Friede und Gerechtigkeit für die Völker. In diesem Augenblick, in dem Italien die ersten 20 Jahre der Fasci feiert, bin ich glücklich, bekräftigen zu können, daß die deutsch-italienische Freund schaft un IL sli ch ist und daß jeder Versuch, diese Freund schaft auseinanderzureißen, eine zum Scheitern verurteilte Spekulation ist, über die wir nur lachen können." Dann äußerte der Generalfeldmarschall seine Freude über die herzliche Aufnahme, die ihm von der Bevölke rung während seines italienischen Aufenthalts zuteil werde. Er habe überall feststellen können, wie das Volk von dem Geist des Faschismus durchdrungen sei.