 Juden nicht mehr zum Börsenbesuch Zugelassen. Berlin, 2t). Juni. Der Neichswirtschaftsminister hat mit Erlaß vom 20. Juni 1938 die Abänderung der Börsen ordnungen sämtlicher deutschen Börsen und amtlichen Groß märkte dahingehend veranlaßt, daß Juden nicht mehr zum Börsenbesuch zugelassen werden. Damit entfallen zugleich die bisherigen Zulassungen von Juden. Um den fortschreitenden Arisierungsprozeß bei den zum Börsenhandel Zugelassenen Firmen nicht zu stören, ist bis auf weiteres die Möglichkeit gegeben, daß sich die jüdischen Firmen durch nichtjüdische Prokuristen oder Bevollmächtigte an den Börsen und Großmärkten vertreten lassen.