 „Der deutsch-polnische Vertrag brachte Europa Frieden." Warschau, 25. Januar. Auch die polnische Nachmittags presse steht ganz im Zeichen des Besuchs des Reichsaußen ministers. Das Regierungsblatt Dobry Wieezor schreibt, es genüge, sich an dia. Verhältnisse zu erinnern, die vor dem Jahre 1934 bestanden, um feststellen können, daß die deutsch polnische Erklärung den vielen grundlegenden Aenderungen in Europa zum Trotz sich bewährt hat und daß sie den beiden Ländern und ganz Europa den Frieden an einer Grenze brachte, die einstmals als die brennendste galt. Der Besuch des Reichsaußenministers am Jahrestag der Unter zeichnung der Erklärung zeige, welchen Wert die beiden Regierungen guten nachbarlichen Beziehungen beimessen. Der rechts eingestellte Wieczor Warszawski weist darauf hin, daß der Besuch des Reichsaußenministers zu begrüßen sei, weil Polen gutnachbarliche Beziehungen zu unterhalten wünsche, weil diese Beziehungen eine der wichtigsten Vor aussetzungen für das Gleichgewicht und den Frieden Europas darstellten.