 Stalins Antworttelegramm an den Führer. Moskau, 26. Dezember. Stalin hat dem Führer auf seine Glückwünsche zum 66. Geburtstag folgendes Ant worttelegramm gesandt: „Ich bitte Sie, meine Erkenntlichkeit für Ihre Glück wünsche entgegenzunehmen und gleichzeitig meine Dankbar keit für Ihre guten Wünsche an die Völker der Sowjetunion. I. Stalin." In seinem Danktelegramm an den Reichsminister des Auswärtigen von Nibbentrop stellt Stalin fest, daß die Freundschaft der Völker Deutschlands und der Sowjet union, durch Blut gefestigt, allen! Grund habe, lang und dauerhaft Zu sein.