 Schottisches Blatt über Kabinettsberatung am Montag. London, 2». Mai. Das englische Kabinett hielt am Montag eine Sitzung ab, in der Eden einen Bericht über die außenpolitische Lage erstattete. Während, die englische Presse im allgemeinen über das Ergebnis der Kabinettssitzung nichts zu melden wußte, will der Scotsman eines der angesehensten konservativen Blätter Schottlands, das im allgemeinen gut unterrichtet ist wissen, daß Eden berichtet habe, welche außerordent liche Besorgnis die Forderung Sir Austen Chamberlains, daß die Sanktionen aufgegeben werden sollten, bei der Kleinen Entente, der Balkan-Entente und der Gruppe der sogenannten neutralen Länder ausgelöst habe. Diese drei Ländergruppen wünschten aus verschiedenen Gründen, daß die Sanktionen aufrechterhalten werden sollten. Sie hegten Besorgnisse wegen der Zukunft des Völkerbundes sowie der italienischen Absichten im östlichen Mittelmeer und befürchteten diese Ansicht werde beson ders von Frankreich geteilt daß Mussolini unter Um ständen Eingeborenentruppen in Abessinien ausheben werde. Man könne als sicher annehmen, schreibt das Blatt wei ter, daß diese Ansicht insbesondere von Eden mit Leon Blum besprochen worden sei. Die Kleine Entente habe ihre Sorgen bezüglich Albaniens zum Ausdruck gebracht, das immer mehr zum italienischen Protektorat werde. Die Besorgnisse der Türkei hätten diese veranlaßt, die Wieder befestigung der Dardanellen zu verlangen. Alle Länder in diesem Teil Europas wünschten die Aufrechterhaltung der Sanktionen, und zwar nicht nur, weil das eine mora lische Geste sei, sondern weil sie wüßten, daß die Verspre chungen des gegenseitigen Beistandes gegen Italien gültig blieben, solange die Sanktionen aufrechterhalten würden. Man sei daher in Genf allgemein der Ansicht gewesen, daß die Aufhebung der Sanktionen eine Anerkennung der Er oberung Abessiniens durch die Italiener darstellen und daß dies das Ende des Völkerbundes bedeuten würde. Nie mand sei jedoch in der Lage gewesen anzugeben, was man in Zukunft tun solle; aber jedermann sei überzeugt ge wesen, daß die Sanktionen nicht aufgehoben werden dürften.