 Nachruf Korpsführer Hühnleins für Rennfahrer Guthrie. Chemnitz, 9. August. Dem beim Großen Preis von Deutschland für Motorräder tödlich verunglückten englischen Fahrer James Guthrie widmete Korpsführer Hühn lein nachstehenden Nachruf: - „Bewährt in vielen Schlachten der Motoren, ein Meister am Lenker, Europameister von 1936 und 1937, ging James Guthrie im Großen Preis von Deutschland für Motorräder heute in Hohenstein/Ernstthal an den Start. Mitten aus seinem Siegeslauf heraus riß ihn im Angesicht des sicher winkenden Lorbees ein tragisches Geschick. Tief erschüttert steht der deutsche Kraftfahrsport an der Bahre dieses von ihm als fairen Fahrer wie als Menschen gleich geachteten englischen Sportkameraden und senkt in Trauer seine Fahnen. Der Führer des deutschen Kraftfahrsportes Korpsführer Hühnlein."