 Die Rede des Führers. In seiner Rede bei dem Staatsakt auf dem Bückeberg führte der lührer folgendes aus: „Meine deutschen Volksgenossen und Volksgenossinnen! „Deutsche Bauern! „Zum vierten Male treffen wir uns auf diesem Berg. Und wenn ich die heutige Kundgebung überschaue, so kommt sie mir vor wie eine der vielen Versammlungen der Kampf zeit, da es oft regnete und wetterte und trotzdem Hundert tausende zusammengekommen waren, alle erfüllt von dem einen Gedanken: wie können wir Deutschland aus der Not, aus dem Elend und der Verzweiflung wieder erlösen? „Bier Jahre sind nun bald seit dem Sieg unserer Be wegung vergangen, und ich spreche vor Ihnen, meine Bauern, kein Geheimnis aus, wenn ich sage, daß diese vier Jahre ebenso reich an Erfolgen, an Schönem, wie auch an Schwerem gewesen sind, wie sie aber auch reich a n S a r - gen wareil. Und seder von Ihnen, der ans seinem >Hos siyc, weiß, daß kein Jahr vergeht, in dem nicht diese sorgen über den Einzelnen hereinbrechen und auf ihm lasten. „Wie oft stehen Sie mit prüfendem Blick vor Ihrem Hofe, sehen empor zu den Wolken und versuchen das Wetter zu erraten, damit Sie Ihre Arbeit auch richtig bestellen. Und es geht im Großen nicht a n d e r s ! Wir alle sehen um uns in eine dräuende und drohende Welt, sehen dort Unruhe und Unsicherheit, Haß und alle Ausbrüche menschlicher Leidenschaften, ja, menschlichen Wahnsinns. Und inmitten dieser Welt der Unruhe und der Unrast liegt unser Deutschland eingebettet. Wer könnte von sich sagen, daß ihn diese Zeichen der Umwelt nicht bewegen oder kalt lassen „Jeder von uns empfindet es: die Welt geht vielleicht tragischen Schicksalen entgegen wir aber stehen mitten in dieser Welt! Dentschland kann sich nicht aus ihr entfernen. Wenn wir aber den Blick in diese Welt richten, dann wissen wir erst recht den Wert unserer inneren Ordnung zu wür digen. Das ist uns allen klar: Wenn heute Europa im Wahnsinn des Bolschewismus versinken würde niemand könnte uns helfen, wir wären auf uns allein angewiesen. Entweder wir werden dann die Not meistern, oder die Not muß uns überwältigen! „Werden wir uns dabei einer Tatsache bewußt: Wenn, in Deutschland einmal die Ernte nur um 20 Prozent sink!, dann ist das für unser Volk eine Katastrophe. Zwanzig Pro zent weniger Getreide würde für unsere deutsche Ernährung von furchtbaren, kaum vorstellbaren Auswirkungen sein. Was Menschen tun können, um eine solche Katastrophe zu vermeiden, das tun wir in Deutschland. „Allein, um so mehr empfinden wir darum das Gebot, alljährlich dem zu danken, von dem schließlich diese letzten zwanzig Prozent abhängig sind. Wir wissen, daß erst d>e ewige Vorsehung ihre gnädige Zustimmung geben muß zu dem, was menschlicher Fleiß und menschliche Arbeit zu leisten vermögen. Und deshalb vereinen wir uns an diesem Tage, um dem Herrgott zu danken, daß er dw Arbeit eines ganzen Jahres nicht vergeblich sein ließ, wn dern daß uns aus der Arbeit dieses Jahres wieder das tag liche Brot für unser Volk gekommen ist für das folgende. „Wenn wir in dieser Zeit in einen Teil unserer Umwelt blicken, dann wird uns vieles für deutsche Augen befremd lich, ja unverständlich vorkommen. Die Menschen scheinen sich einander nicht mehr zu kennen; Bruderkrieg, Burger krieg, Mord, Plünderung, Brandschatzung, Streiks und Aus sperrungen! Eine fast babylonische Sprachverwirrung ist über unsere Mitwelt gekommen. Wie sehr aber wird uns heute erst recht die Notwendigkeit bewußt, gerade m Deutschland die Ordnung unseres Lebens und unserer Arbeit, von der wir so sehr abhängig sind, unter allen Um ständen aufrecht zu erhalten. „Und so wende ich mich nun an Sie alle und über sie hinaus an das ganze deutsche Bauerntum und an das ganze deutsche Volk: „Niemals darf in Deutschland was immer auch wo anders geschehen kann und wird d i c s e i n il e r e O r d n u n g d i e V o r a u s sehung un s cr es Lebcns eine Störung er - fahren! Weder politisch noch wirtschaftlich. „Wir sind nicht in der Lage, es dem einzelnen freizu stellen, zu tun, was er tun will. Ncber uns allen steht der große Befehl: Du mußt im Dienste Deines Vvlkes Deine Pslicht ersüllen! Du kannst Dich nicht loslösen von den Ausgaben und Lasten, die die Ge meinschaft Dir auferlegt! „Du, deutscher Bauer, kannst nicht sagen: ich streike jetzt, ich arbeite nicht mehr! Du kannst nicht sagen: ich liefere keine Milch! Du kannst nicht sagen: mich kümmert jetzt der deutsche Volksgenosse und Mitbürger nichts mehr. Genau so aber kann auch der deutsche Arbeiter nicht erklären: was geht mich der Bauer, was gehen mich die anderen Berufs stände an! „Wir Deutschen können uns das nicht er lauben. So wenig wir uns politisch voneinander unab hängig machen können, so wenig auch wirtschaftlich. Iknd so wenig als wirtschaftlich, so wenig auch Politisch. Gerade in der heutigen Zeit, da scheint es mir notwendig, den Appell an die Nation zu richten, mehr noch als bisher aneinander zu rücken und Tuchfühlung miteinander auszunehmen. „Denn: Wir werden umso stärker sein, sc enger wir zusammenrücken! Ein Volk sind wir >— und niemand kann uns brechen! Ein Volk bleiben mehr Recht als der andere Volksgenosse neben Dir! „Ich halte es nicht für ein Glück, weder für den Ein zelnen, noch für die Gesamtheit —, die Wirtschaft in eine spekulative Finanzauffassung ausmünden zu lassen, sondern ich glaube, daß es nur eine produktive Arbeits leistung gillt, von der wir leben und die die Grundlage der Existenz aller Volksgenossen ist. „Wenn daher einer sagt: Ich bestimme meinen Lohn selbst, der andere aber: Und ich bestimme den Preis für meine Waren, wenn wir das so gehen ließen, dann wären wir in kurzer Zeit dort, wo andere Völker auch hingekom men sind. Dann zerbricht jede Ordnung und jede Voraus setzung für die -innere Stetigkeit und damit für die ge meinsame Existenz aller! „Sehen Sie daher in mir, meine Volksgenossen, den Mann, der mit rücksichtsloser Entschlossen heit die höheren, gemeinsamen, in der Vernunft und der Wirklichkeit begründeten Interessen der Nation wahr-- nehmen wird gegenüber dem Wahnsinn und dem Egoismus der Einzelnen. „Ich werde nicht dulden, daß irgend einer kommt und sagt: Den Preis für meine Ware oder den Lohn für meine Arbeit bestimme ich mir selbst. Mein lieber Freund! Wenn Dich dieser Wahnsinn aber selbst bedroht, beschützt Du Dich dann auch selbst? Dann wirst Du auch einmal die Notwen digkeit erkennen, daß über Dir eine starke Autorität steht, die auch Dich in ihren Schutz nimmt. „Sehen Sie heute nach Spanien, sehen Sie in andere Länder glauben Sie nicht bei solchen Beispielen selbst, daß es besser ist. wenn wir unsere Wirtschaft so aufbauen, daß zwischen Lolm und Preis ein stabiles Verhältnis be steht, als daß wir Löhne und Preise einfach laufen ließen und am Ende dann durch Abwertungen versuchten, wieder den alten Zustand herzustellen? Wir wollen das nicht tun. Ich glaube, daß in unserem Staat die Vernunft Re gentin zu sein hat und daß das deutsche Volk einsichtsvoll und diszipliniert genug ist, um die Notwendigkeiten dieser Vernunft zu begreifen. Dann aber erkennen wir: „Erstens, daß wir nur bestehen können, wenn wir den sozialen Frieden besitzen, d. h.: wenn nicht jeder tun kann, was er will. Der Einzelne muß sich der Gesamtheit, einem höheren gemeinsamen Interesse unterordnen. Es können daher der Arbeiter nicht nur seine Interessen und ebenso wenig der Bauer und der Städter nur die ihren wahrnehmen, sondern alle müssen gemeinsam aufeinander Rücksicht nehmen? „Zweitens, daß wir unsere Lohn- und damit aber auch unsere Preispolitik stabil und stetig erhalten müssen. Und wenn einer meint, daß er sich dagegen versündigen kann, glauben Sie mir: So lange i ch lebe und an der Spitze des Reiches stehe, werde ich die Vernunft der allgemeinen natio nalen Sclbsterhaltung einzelnen solchen Wahnsinnigen ge genüber erfolgreich verteidigen! „Ich tue damit nur etwas, was für Millionen und Aber millionen Menschen in Deutschland ein großes Glück ist. Wir könnten ja auch ähnliche Manöver wie andere machen: Ich gebe heilte dem Arbeiter 13 oder 2l) Prozent mehr Lohn, morgen erhöhe ich dann die Preise um 15 oder 2V Prozent, dann'wieder die Löhne und dann wieder die Preise, und nach zwei Monaten werten wir die deutsche Mark ab und betrügen die Sparer, und dann erhöhen wir wieder die Löhne und so fort glauben Sie, daß das deutsche Volk damit glücklicher werden würde? „Ich richte an Sie alle den Appell: Ermessen Sic das Glück unseres inneren deutschen Wirtschafts-, sozialen und politischen Friedens! Wie ist es doch in Deutsch land heute schon! Sehen Sie dagegen hinaus in andere Völker, die diese Autorität der Vernunft verloren haben! Wir dürfen uns dieses Glück und diesen Frieden niemals nehmen lassen, und ich weiß, es wird dies auch niemals geschehen? „Wo in der Welt wäre das möglich, daß an einem Tage wie dem heutigen an einem Tage, der so kalt ist, da der Wind die Wolken über die Berge peitscht und man jeden Augenblick erwarten muß, daß es wieder regnet wo wäre es möglich, daß an einem solchen Tage hunderttausende, ja fast eine Million Menschen zusammenströmen zu einem gemeinsamen Bekenntnis! „Das ist der große Ausdruck des Gemeinschaftsempfin dcns unseres Volkes und damit einer weisen und hohen inneren Vernunft. Millionen haben dasselbe Gefühl: Wir gehören zus a m m en , dan n sind wir alles! Zerrissen sind wir nichts! „Die heutige Welt, sie erfordert es, daß wir auf unserer Hut sind und uns fest auf unseren Boden stellen. Wir wissen nicht, was um uns noch alles vorgeht, aber über Deutschland, da halten wir den starten Schild unserer Wehr und Waffen, getragen von unser Vernunft und von unserem Akut! „Dieser Schirm und Schild beschützt uns alle. Er be schützt den Arbeiter auf seinem Werkplatz, den Techniker und Konstrukteur im Büro, den Kaufmann im Geschäft und auch den Bauern! Er beschützt das Ergebnis unserer Arbeit. Wir wissen: Was wir in Deutschland produzieren, kommt unserem deutschen Bolk zugute. Was der Bauer erntet, fließt wieder in die Stadt, und was der Städter produziert, strömt wieder hinaus auf das breite flache Land. So haben wir eine Wirtschaft der Vernunft, der Ordnung und der Stetigkeit aufgebaut. „Und am heutigen Tage wollen wir es uns wieder ge loben, daß wir gerade diese Wirts chast aufrecht erhalten. Dann kann es uns ganz gleich sein, was die andere Welt um uns herum macht. Dann mögen sie ab wechselnd alle 14 Tage oder 3 Wochen die Löhne erhöhen, die Preise steigern, um dann wieder abzuwerten wir wer den fest stehen auf unserer Erde, sicher ge führt von unserer Ver nDn f t! „Sie haben vor wenigen Wochen ein großes Pro gramm vernommen, ein Proramm, das dazu dienen soll, die Unabhängigkeit Deutschlands und damit die Sicherheit der Erhaltung unseres Volkes noch zu verstärken. Es ist ein Programm, das nur durchführbar ist m i t einein Volt und in einem Volk, das heute so wie das deutsche geschlossen auf ein Ziel hingelenkt werden kann, und das seinen ge samten Arbeitseinsatz nach einer Richtung vornimmt. „Und während Sie nun, meine Bauern, jetzt auf den Feldern sind und die Bestellungen vornehmen für das nächste Jahr, und wenn Sie im Frühjahr diese Arbeit weiterführen, dann, seien Sie überzeugt, arbeiten viele Hunderttausende von deutschen Menschen anderwärts schon an der Durchführung dieses neuen Programms. „Ueberall wird gearbeitet und wird geschafft. Ueberall in Deutschland hat man erkannt, daß das Leben nicht e:n Problem von Finanzspekulationen, sondern nnmer nur eines der Arbeit ist. Sie, meine Bauern, Sie werden das verstehen. Es ist kein Bauer zu etwas gekommen, der glaubte, spekulieren zu können. Man muß die Hacke m dw Hand nehmen und den Pflug, man muß arbeiten, um etwas zu erreichen. „Das tun wir in Stadt und in Land und haben ange sichts dieser großen bevorstehenden Arbeit nur einen einzi gen Wunsch und eine einzige Bitte an die Vorsehung: daß sie uns auch im kommenden Jahr ihren Segen nicht versagen wird. Wenn wir dann fest zusammenstehen, dann werden wir in einem Jahr wieder weiter sein als jetzt. Zahllose gewaltige Rohstoff-Fabriken werden uns dann schon mit dem versorgen, was uns viel leicht heute noch fehlt. „Die deutschen Aecker werden wieder ihre Frucht ge tragen haben undZvir werden uns dann wieder hier treffen und uns wieder Rechenschaft ablegen: Tie Städter und die Arbeiter über ihr Schaffen und die deutschen Bauern über ihre Arbeit. „Und ich glaube, wir werden dann nach einem Jahr in einer vielleicht noch unruhiger gewordenen Welt wie ein granitener Felsen der Ordnung, der Sicherheit und der Stetigkeit aus dieser roten Flut herausragen! Das ist meine Ueber zeugung: Wenn um uns herum alles zu brennen ansinge, wenn überall der Wahnsinn sich durchsetzen sollte, so wie er es in Spanien versucht, in Deutschland wird das niemals mehr gelingen! Hier steht die Front des deutschen Volkes, Arbeiter, Bauern und Geistesschaffenden als eine große nie zerstörbare Gemeinschaft! „So will ich Ihnen, meine deutschen Bauern und Bäuerinnen, und Ihnen allen, die Sie Arbeiter sind an unserer deutschen Landwirtschaft, am heutigen Tage dan ken für das Jahr der Mühe, des Schweißes und des Fleißes. Ich kann Ihnen nur versichern, daß dank des Wirkens der nationalsozialistischen Bewegung auch der Städter eine andere Einstellung zu Ihnen und zu Ihrer Arbeit gesunden hat. Sie, meine Bauern, werden heute in der Stadt nicht mehr so angesehen wie noch vor 5 oder Ist lahren. „Das ganze deutsche Volk wird wieder erzogen zur Scholle hin, zum eigenen deutschen Boden. Und wenn ich Sie bitte, das H ö ch st e zu l e i st e n und die große Auf gabe zu verstehen, die Ahnen gestellt ist, dann seien Sie überzeugt, daß Sie damit sich auch bei denen das meiste Verständnis erringen und erzwingen, die das Schicksal vom Lande weg in die Stadt geführt hat. Aus dieser gegen seitigen Ächtung heraus wird die nationalsozialistische Ge meinschaft immer mehr wachsen, und aus dieser Gemein schaft heraus wird unser Reich und unser Staat immer stärker werden und aus dieser Stärke von Reich und Volk wird immer wieder kommen das Leben für uns und unsere kommenden Generationen! ' « „Ach freue mich ans die Arbeit, die dieses Aahr uns allen bringen wird. Ach freue mich auf die Arbeit, die es m i r bescheert. Ach bin glücklich, an meinem Platz für mein deut sches Volk tätig sein zu dürfen. Und ich freue mich beson ders auf jede Stunde, in der ich aus meiner Arbeit wieder zurückkehren kann in das Volk hinein. „Deshalb freue ich mich auf jeden solchen Tag wie den heutigen, da ich mitten durch Euch, meine deutschen Volks genossen, gehen kann, Euch wieder sehen, Euch in die Augen blicken und wenigen von Euch die Hand zu geben vermag! „Ahr, Ahr seid hierhergekommen, um Euch hier wieder zu stärken. „Aber ich, ich gehe von Euch stets wieder fort, doppelt und dreifach stärker, als ich gekommen bin. „Denn wer sollte nicht glücklich sein, ein solches Volk hinter sich zu wissen! Eure Augen und Euer Blick sind für mich der schönste Lohn, den es aus Erden für meine Arbeit geben kann! „So gehen wir in dieser Stunde wieder auseinander, um uns ein Aahr später auf diesem Berg wieder zu treffen, um uns wieder in die Augen zu sehen und wieder das neue Gelöbnis abzulegen des Kampfes und der Arbeit für unser Deutschland." Als der Führer geendet hat, erhoben sich die brausenden Stürme des Beifalls und der Zustimmung, die fast jeden seiner Sätze begleitet hatten und bei den Höhepunkten seiner Rede nicht enden wollten, zu einem unbeschreiblichen Orkan des Jubels der Hunderttausende. Ammer wieder brausten die Heilrufe und die Kundgebungen der Liebe und der Verehrung dem Führer entgegen, die ihn begleiteten, bis er den Augen der Massen entschwunden war. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Rr. 4) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 