 Militärverschwörung in Weistrustland? Warschau, 22. April. Die gesamte Warschauer Presse mit der Gazeta Polska an der Spitze veröffentlicht in großer Aufmachung eine Meldung der Agentur A. T. E., die aus Leningrad datiert ist und in der es heißt, daß dort am 20. April Nachrichten über eine Verschwörung in einer der größten Garnisonen des Weißrufsischen Militärbezirkes ein getroffen seien. An der Verschwörung sei eine Flak-Division beteiligt. Später hätten sich noch zwei Jnfanterieregimenter angeschlossen. Die Lage sei sehr bedrohlich. Die Kommandantur des weißrussischen! Militärbezirks habe aus Moskau Anweisung bekommen, die Verschwörung an der sich Offiziere und Sol date gemeinsam beteiligten, mit den schärfsten Mitteln nie derzuwerfen. Es verlautet, daß sich die Verschwörung gegen die politischen Kommissare richte. In letzter Zeit sei es wiederholt zu schweren Auseinandersetzungen zwischen dem Offizierkorps und den Politischen Kommissaren gekommen.