 Zwei Kammer-Sitzungen in Paris. Paris, 24. November. Die Kammer hat am Dienstag vormittag zwei Sitzungen abgehalten. In der ersten, die nur einige Minuten dauerte, wurde die Aussprache über den Steuerreform-Gesetzentwurf auf Donnerstag anbe raumt. Am Donnerstag wird die Regierung den Presse- Gesetzentwurf in der Kammer einbringen. Die zweite Vormittagssitzung galt dem Gedächtnis des Innenministers Salengro. Dieser Sitzung wohnten die Abgeordneten der Rechten nicht bei. Sie verlief ohne Zwi schenfall. Kammerpräsident Herriot hielt die Gedenk rede.