 Die Fahrt über die Autobahn. In vorerst langsamer Fahrt wurde dann Min ersten Male die Reichsautobahn befahren. An der Spitze der Führer mit seiner Begleitung, hinter ihm die Ehrengäste, die Vertreter der Partei, der Wehrmacht, der Behörden usw., denen die Lastkraftwagen mit den beim Bau der Reichsauto- Bahn beschäftigten Arbeitern und die anderen Fahrzeuge folgten. Nach wenigen hundert Metern taucht die erste Brücke auf und wie diese so sind auch alle folgenden Brücken mit Fahncnabordnungen der Gliederungen der Be wegung besetzt. An diesen Stellen hatte sich die Bevölke rung besonders zahlreich eingefunden, die begeistert dem Führer zujubelte. Zahlreich waren auch Hitler-Jugend und BdM. vertreten. (Fortsetzung auf Nr. 1258 t Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 