 Rosenbergs 4ü. Geburtstag. Glückwunsch und Geschenk des Führers. Berlin, 12. Januar. Alfred Rosenberg, einer der ältesten und treuesten Mitarbeiter des Führers, feierte am Mittwoch seinen 45. Geburtstag. In der Wohnung des Reichsleiters sprach der Führer dem alten Kampfgenossen seine Glückwünsche aus, und zahlreiche namhafte Männer der Bewegung und des Staates bezeugten dem Hüter der nationalsozialistischen Weltanschauung an diesem Tage ihre herzliche Kameradschaft. Nachdem Alfred Rosenberg im Außenpolitischen Amt der NSDAP, die Glückwünsche seiner Mitarbeiter entgegen genommen hatte, fanden sich schon früh die Gratulanten aus der Partei und ihren Gliederungen in seiner Wohnung ein. Mit unter den ersten erschienen Obergruppenführer Herzog mit den Amtschefs der Obersten SA.-Führung und Gruppenführer Reimann mit den führenden Männern der SA.-Standarte „Feldherrnhalle" sowie eine Abordnung der Berliner Kameradschaft der Blutordens träger mit Pg. Dörfle r an der Spitze. Zum ersten Male stellten sich bei Alfred Rosenberg auch Hallenser Halloren mit dem Oberbürgermeister der Stadt Halle, Dr. Weidemann, ein und beehrten den Reichsleiter mit einer symbolischen Gabe von Schlackwürsten und Soleiern sowie einer Kassette m'lt Hallorensilber. Unter den vielen Gratulanten stellten sich auch der Reichsorgani sationsleiter der NSDAP., Dr. Ley, der Präsident der Reichspressekammer, Reichsleiter Amann, der seinem alten Kampfgefährten eine Kassette mit dem Werk des Führers „Mein Kampf" in den hauptsächlichsten Sprachen der Welt überreichte, und der Präsident der Reichsschrifttumskammer, Staatsrat Johst, ein. Kurz nach 12 Uhr erschien der Führer selbst und brachte seinem getreuen Mitkämpfer als Geschenk eine von Ferdi nand Liebermann geschaffene Dietrich-Eckart-Büste und sein Bild mit einer sehr herzlich gehaltenen Wid m ung. In der Begleitung des Führers! befanden sich der Reichs pressechef Dr. Dietrich, Obergruppenführer Brückner und Brigadeführer Schaub. Als der Führer nach längerer Anwesenheit das Haus Rosenbergs wieder verließ, wurde er von einer großen Menschenmenge, die sich inzwischen ange sammelt hatte, und dem Lehrgang des Außenpolitischen Schulungshauses mit begeisterten Heilrufen empfangen. Nach dem Besuch des Führers begab sich Reichsleiter Nosenberg zu einem Geburtstagsbesuch zu Ministerpräsident Generaloberst Gbring. Mit seinen Mitarbeitern aus dem Außenpolitischen Amte der NSDAP, und anderen namhaften Gästen nahm Reichsleiter Rosenberg an schließend einen Tee in seiner Wohnung ein. Der Musik- und der Spielmannszug der Standarte „Feldherrnhalle" brachten dem Reichsleiter in dieser Stunde das Geburts tagsständchen.