 Ruft über nationalpolitische Erziehung. Ahrenshoop (Darß), 4. Juli. Bei einem Besuch des Zeltlagers von 12 nationalpolitischen Erziehungsanstalten in Ahrenshoop auf dem Darß, wo gegen 3000 Erzieher und Jungmannen untergebracht sind, nahm Reichsminister Ruft Gelegenheit, über die Ziele dieser Anstalten zu sprechen. In einem kurzen Rückblick erinnerte er an die Be gründung der ersten drei Anstalten am Geburtstag des Führers 1933. Die drei ehemaligen Kadettenanstalten Plön, Potsdam und Köslin wurden für die national politische Schulung umgestaltet. Unter verstärkter Berück sichtigung der körperlichen Ausbildung und der Stärkung des Gemeinschaftssinns lehne sich der Lehrplan an die sämtlicher übrigen hohen Schulen an. Der Minister umriß kurz die zurzeit im Reiche bestehen den 14 Anstalten und teilte mit, daß in diesem Jahre in Preußen vier Anstalten neu gebaut würden, und Zwar werde Potsdam durch Einschaltung einer Oberstufe zu einer vollen Anstalt ausgebaut. Weiter werde die national politische Erziehungsanstalt „Scharnhorst" am Steinhuder Meer, eine neue Anstalt bei Hirschberg und eine bei Trier erstehen. Am Nachmittag wandte sich Ruft noch einmal an die Jungmannen und Erzieher. Herodot Habe uns die Er- Aiehungsgrundsätze der arischen Perser überliefert: Reiten, Bogenschießen und die Wahrheit sagen. Wenn wir „Reiten und Bogenschießen" richtig verständen, dann be deute es: mutig sein und die Augen aufmachen. „Als wir vor einem halben Menschenalter mit dem Führer antraten, hat uns jene ablehnende Richtung, die nur den Geist und nicht den Körper gelten lassen wollte, den Vorwurf gemacht, daß die Form unseres Kampfes un würdig sei, weil wir auf die Straße gegangen sind und die anderen, die uns schlugen, auch geschlagen haben. „In dieser Stunde enthüllt sich der Selbstbetrug von der alleinigen Beherrschung der Welt durch den kultivierten Geist: Die Faust gehört dazu. Der Führer wollte nicht nur. den geistigen Arbeiter in der Führung des Volkes haben, sondern die Kraft haben, die nur zustande kommt, wenn Geist und Faust zusammenwirken."