 Leon Blum verzichtet auf die gleitende Lohnskala. Paris, 28. September. Angesichts des Widerstandes der Radikalsozialisten hat der französische Ministerpräsident auf die gleitende Lohnskala verzichtet, um dafür Vollmachten für die Bekämpfung der Preissteigerung zu verlangen. Diesen Beschluß hat Leon Blum im Verlaufe der Aus sprache mit der sogenannten Linksabordnung, den Ver tretern aller Parteien, die in der Volksfront zusammen geschlossen sind, gefaßt. Die marxistische Arbeitergewerk schaft, der der Vorschlag unterbreitet wurde, hat inzwischen zugestimmt, sodaß der Ministerpräsident ihn nunmehr end gültig in der Kammer einbringen kann. Durch diese Ab änderung der ursprünglichen Absichten der Regierung wird einer der Hauptwiderstände ausgeschaltet, der seitens der Radikalsozialisten bestand.