 Die Verhandlungen Dr. Beneschs in Belgrad. Belgrad, 7. April. Anläßlich des Abschlusses des Be suches des' tschechoslowakischen Staatspräsidenten Dr. Benesch wurde folgende amtliche Mitteilung herausgegeben: „Während des Belgrader Aufenthalts des Präsidenten der Tschechoslowakischen Republik, Seiner Exzellenz Herrn Dr. Eduard Benesch, wurden zwischen dem Präsidenten der Republik und dem tschechoslowakischen Außenminister Dr. Krofta einerseits, Seiner Königlichen Hoheit dem Prinzregenten Paul und dem Ministerpräsidenten Dr. Stojadinowitsch andererseits politische Unter redungen geführt. Es wurden alle Fragen geprüft, die in Zusammenhang stehen mit den Beziehungen der beiden Staaten, sowie die Probleme, die die jetzige internationale Lage in Europa betreffen. Die letzten Beschlüsse des Ständigen Rates der Staaten der Kleinen Entente wurden neuerlich bestätigt und unterstrichen. Durch diesen ersten amtlichen Besuch des tschechoslowakischen Staatsoberhauptes bei der jugoslawischen Nation wurden neuerlich die unzer trennliche und enge Freundschaft, sowie das brüderliche Bündnis besiegelt. „Die amtliche Reise Seiner Königlichen Hoheit des Prinzregenten Paul nach Prag, deren Datum demnächst festgelegt werden wird, aus welchem Anlaß Seine König liche Hoheit der Prinzregent den Besuch des Präsidenten der Tschechoslowakischen Republik erwidern wird, wird eine neue Bestätigung und eine neue Bekundung der Einmütigkeit der Anschauungen, der Politik und der Ziele der beiden Brudervölker und der beiden Bruderstaaten darstellen, die untereinander auch für die Zukunft unzertrennlich ver knüpft sind."