 Das Ausland zur Lage. London, 16. September. Die tschechische Frage und die Verhandlungen zwischen dem Führer und Chamberlain sind auch am Freitag wieder das Thema der Leitartikel der Lon doner Abendpresse. Die Evening News verzeichnen die Tatsache, daß Cham berlain selbst seine Aussprache mit dem Führer als sehr freundschaftlich bezeichnet habe, und den Umstand, daß beide Staatsmänner sich wieder treffen wollten, als' ein gut e s Omen. Das Blatt sagt weiter, daß man es sicher als die Ansicht des Kabinetts wie auch der ganzen Welt hinnehmen könne, daß die Haltung Prags gegenüber den Sudetendeutschen kein Grund sein dürfe, die Welt in einen neuen Krieg zu stürzen. Die tschechische Regierung müsse sich darüber klar sein. Die Tschecho-Slowakei, die es in 20 Jahren nicht fertig gebracht habe, die Sudetendeutschen zu zufriedenen Demo kraten zu machen, werde sicherer und einiger sein sowie an nationalen Prestige gewinnen, sobald ihre Grenzen neu ge zogen seien. Paris, 16. September. Die Pariser Abendblätter bringen am Freitag in der Entwicklung der tschecho-slowakischen Frage und zu der Aussprache zwischen dem Führer und dem englischen Ministerpräsidenten keine wesentlich neuen Ge sichtspunkte. Allgemein kommt zum Ausdruck, daß die weitere deutsch englische Aussprache eure Fühlungnahme zwischen der fran zösischen und der englischen Regierung zur Voraussetzung haben müsse. Sämtliche Blätter sprechen von der Möglichkeit einer Reise des französischen Ministerpräsidenten und seines Außenministers nach London. Sie sind jedoch nicht in der Lage, einen genauen Zeitpunkt für den Antritt dieser Reise anzugeben. Man meint, er sei für das Wochenende geplant. Bezüglich des eigentlichen tschechischen Problems geben eine Anzahl Blätter der Ansicht Ausdruck, daß das Bermittlungspersahren Lord Runeimans durch die Ereig nisse jetzt bereits überholt sei. Der Temps gibt den Rat, eine abwartende Haltung ein zunehmen, da man erst nach der Fühlungnahme Chamber lains mit der französischen Regierung einen genauen Auf schluß und einen wirklichen Einblick in die neue Lage haben könne. Der kommunistisch-marxistische Ce Soir richtet weiter die unverschämtesten Angriffe gegen Chamberlain und Daladier, die Prag ein Diktat aufzwingen wollten. Rom, 16. September. Nach der Begegnung Hitler — Chamberlain stellt das Giornale d Jtalia dem plötzlich in englischen und in französischen Blättern zu beobachtenden Optimismus den schwarzen Pessimismus der letzten Tage gegenüber und meint, diese optimistische Einstellung n i ch t ohne weitergehende Vorbehalte mitmachen Zu können. Erstens sei nämlich der gute Wille und vor allem die für die Lösung der tschecho-slowakischen Frage notwen dige Entschlossenheit noch nicht allgemein, wäh rend zweitens der Ernst der durch Blutvergießen gekenn zeichneten Stunde eine ebenso dringende wie vollständige und konkrete Lösung erfordere. Drittens seien die Kräfte, die jeder Lösung der tschechischen Krise entgegenständen, un verändert am Werke und sogar im Begriff, mit den Ten denzen des Wahnsinns eine Einheitsfront Zu bilden. Das Blatt betont dann von neuem die Bedeutung der Stellungnahme Mussolinis zur tschecho-slowakischen Frage und fügt hinzu, daß sich gerade gegen diese Stellungnahme alle jene Faktoren richteten, dre für die Vorbehalte des Blattes maßgebend seien. Man kenne die tatsächliche An sicht der englischen Regierung auch heute noch nicht und in Frankreich seien die Ansichten sehr geteilt. Bemerkenswert fei, daß sich für die Ablehnung jeder Lösung der tschecho-slowakischen Frage in Frankreich die bei den Pole seiner Politik, die Militaristen und Kommunisten, zusammenfänden. Die einen wollten mit der Unantastbarkeit der Tschecho- Slowakei den vorgeschobenen Posten retten, den sich das franzöiischeMilitLrsy st e m i n M i t t e I e u r o p a gesichert habe, die anderen aber wollten Moskau und die verbündete Tschecho-Slowakei verteidigen. Für beide stehe die tschecho-slowakische Frage nicht in Beziehung zur O r d nung und Gerechtigkeit in Europa, ja nicht einmal zu dem inneren Interesse der Bevölkerung in der Tschecho- Slowakei. Beide ständen vielmehr in ausschließlicher Be ziehung zu einem von außen kommenden Plan dritter Staa ten. Typisch hierfür sei die Stellungnahme der „France Militaire" und der „Epogue". Offen feindselig gegen die von Mussolini ent worfene einzig mögliche Lösung gerichtet sei aber die P r a ger Politik, die sich in den letzten 21 Stunden unter Blutvergießen in dieser Tendenz noch versteift habe. Es liege also eine ostentative Reaktion gegenüber den Schlichtungsversuchen Chamberlains und den von Mussolini gegebenen unabweislichen Richtlinien vor. Prag wolle damit von neuem jene düstere und unruhe schwere Atmosphäre vom 21. Mai schaffen. Für die her ausfordernde Politik habe Prag die Hilfe aller