 Zwanzig Jahre unabhängiges Litauen. Kowno, 16. Februar. Litauen beging am Mittwoch sein 20jähriges Bestehen. Zur Festsitzung des Sejms waren der Staatspräsident, das Diplomatische Korps, die Generalität, die 50 noch lebenden Unterzeichner der Unabhängigkeits erklärung vom 16. Februar 1918, Vertreter der Minder heiten und Zahlreiche andere Gäste erschienen. Der Staatspräsident schilderte in einem geschicht lichen Rückblick die innenpolitische Entwicklung bis in die Gegenwart. Er betonte, daß Deutschland 1919 Litauen eine Anleihe von 100 Millionen Mark gewährte, die es dem jungen Staate ermöglicht habe, den Verwaltungsapparat einzurichten und die Armee zu bilden, die die kaum gewon nene Freiheit und Unabhängigkeit nach außen hin habe ver teidigen müssen.