 Chautemps verteidigt seine Politik. Paris, 19. November. In der Kammeraussprache über die allgemeine Politik der Regierung erklärte der sozial demokratische Abgeordnete Sero, seine politischen Freunds seien der Auffassung, daß noch gewisse Reformen notwendig seien, wenn das Programm der Volksfront durchgeführt Werden solle. Der Abgeordnete Bibie von der Republikanischen Ver einigung vertrat die Ansicht, daß Frankreich stark sein und dazu eine Einigung zwischen allen Bürgern des Landes herbeiführen müsse. Die Bande, die es an England knüpfen, müßten noch verstärkt werden. Nachdem der Abgeordnete der Unabhängigen Linken, Chappedelame, ebenfalls auf die Notwendigkeit einer ent schlossenen französischen Politik hingewiesen hatte, ergriff der rechtsgerichtete Abgeordnete Dommauge das Wort und gab seiner Verwunderung darüber Ausdruck, daß die V e r schiebung eines Pulver Wagens nach dem roten Spanien immer noch nicht aufgeklärt sei. Auch in der Angelegenheit der Entführung des Generals Miller habe die Regierung keine Eile gezeigt', um eine Haussuchung in einem der Sowjetbotschaft gehörenden Haus vorzunehmen. Kammerpräsident Herriot verlas dann die von den Mehr heitsparteien und von der Opposition eingebrachten Eni-- schließungen. In der Entschließung der Mehrheitsparteien wird der Regierung das Vertrauen ausgesprochen, „das Werk der wirtschaftlichen Wiederaufrichtung und der Verteidi gung der Interessen des Landes, der Republik und des Friedens fortzusetzen". Die Entschließung der Opposition fordert die Regierung auf, den marxistischen Einfluß auszuschalten, die völlige Unabhängigkeit der öffentlichen Gewalt herzustellen und die Sicherheit des Landes sowie den Frieden zu gewährleisten. Der ehemalige Ministerpräsident Flandin bemängelte, daß man in der Aussprache die für das Land lebenswich tigen Fragen nicht angeschnitten habe. Schon im Dezember 1936 habe er den Außenminister aufgefordert, die Gesamt heit der internationalen Verpflichtungen Frankreichs noch einmal zu überprüfen. Flandin fragte den Außenminister, ob er keine Verschiedenheit der Bestrebungen Zwischen Paris und London insbesondere hinsichtlich der Spanienkrise be fürchte. Die französisch-englische Zusammenarbeit müsse die Grundlage der diplomatischen Verhandlungen Frankreichs bleiben. Ministerpräsident Chautemps legte dann in einer mehr als einstündigen Rede die Auffassung der Regierung zu deu geäußerten Kritiken dar und betonte seine Solidarität zu Blum. Es sei zur Zeit völlig unmöglich, eine andere Regie rungsmehrheit zu bilden. Eine Kampf- oder Zwangspoli tik, wie sie von einzelneu Rednern gefordert worden sei, lehne er ebenso entschieden ab, wie die kostspielige Reform politik, die die Kommunisten wünschten. Chautemps teilte dann mit, daß wichtige Reformen, die die Beziehungen zwischen Kapital und Arbeit regeln, fer ner die Unterrichtsreform in Vorbereitung seien. Im übrigen halte sich die Regierung ausschließlich an das Pro gramm der Volksfront. Die Regierung werde mit Nachdruck gegen diejenigen vorgehen, die die Gastfreund schaft Frankreichs mißbrauchten. Bei der Vertrauensabstimmungin der Kam mer erzielte die Regierung 393 gegen 163 Stimmen. Die Volksfrontparteien einschließlich der Kommunisten haben für die Regierung gestimmt. Damit wurde die Sitzung aufgehoben. Die nächste Kam mersitzung findet am nächsten Donnerstag nachmittag statt.