 Amerikanische Jnstruktionsoffiziere für Argentinien. Washington, 18. Mai. Staatssekretär Hu II teilte mit, daß die argentinische Regierung nach dem Flug der ameri kanischen Bombenflugzeuge nach Buenos Aires zur Amts einführung des Präsidenten Ortiz die amerikanische Regie rung um'die Entsendung von acht Jnstruktionsoffizieren ersucht habe, um argentinische Fliegeroffiziere auszubilden. Die Washingtoner Regierung sei über diesen Vertrauens beweis sehr erfreut und habe soeben den entsprechenden Ver trag unterzeichnet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin, 