 Frauen ausländischer Diplomaten bei Frau Scholtz-Klink. Berlin, 2K. Januar. Auf Einladung der Reichsfranen-> führerin besuchten am Mittwoch nachmittag mehrere Frauen der in Berlin akkreditierten Diplomaten die Reichsfranen fllhrung, unter ihnen die Gemahlin des französischen Bot schafters, Frau des italienischen Botschafters, Frau Attolico, des argentinischen Bot schafters, Frau Labougle, die Gattin des bulgarischen Gesandten, Frau Karadjoff, und des Schweizer Ge sandten, Frau Diu ichert. In den Ausstellungsräumen empfing Frau Scholtz - Klink die Gäste und gab ihnen einen interessanten Ueber blick darüber, wie in Deutschland die Frauen organisiert sind, und wie sie sich für ihr Vaterland einsetzen. Die Gäste zeigten reges Interesse für die Ausführungen der Reichs frauenführerin.