 Belgische Neuwahlen im Zeichen des „Falles Martens". Brüssel, K. März. Die Morgenpresse bespricht in Leit artikeln die Parlamentsauflösung und hält eine Vorschau auf die kommenden Wahlen. Die Jndependence Belge fordert die geschäftsführende Regierung auf, sofort den Fall Martens zu lösen, da mit dieser nicht im Mittelpunkt der Neuwahlen stehe. Es wäre unverzeihlich, wenn der ganze Wahlkampf sich um diese eine Person drehen würde. Die Gazette meint, daß die Wähler sich für oder gegen Martens aussprechen müßten. Es handele sich um die Mei nung für oder gegen einen „Verräter". Der flämisch-katholische Courant meint, Martens werde auf seinen Forderungen bestehen bleiben. Flandern müsse unter allen Umständen Kulturautonomie erhalten. Aehnlich äußert sich der Standard, der darauf hinweist, daß die flämischen Parteien mit den Forderungen nach Kut» turautonomie und Durchführung der Einsprachigkeit in Flandern vor die Wählerschaft treten würden. Volk en Staat betont, daß zum ersten Male in der bel gischen Geschichte ein Parlament auf Grund der Nationali tätenfrage aufgelöst worden sei. Die Wahlen müßten die Abrechnung mit der zentralistischen Staatsidee und die Selbstregierung in Flandern bringen. Die Nation Beige meint, daß die Wahlen keine Mil derung des flämisch-wallonischen Gegensatzes, sondern im Gegenteil eine weitere Verschärfung bringen würden. Nur Libre Belgique stellt ein volitisches Ziel der Wahlen in den Vordergrund: dem Drei-Parteiensystem ein Ende zu bereiten, indem die antimarxistischen Parteien genügend ver stärkt würden, um ohne die Mitarbeit der Sozialdemokraten regieren zu können.