 Scharfe Stellungnahme Hullsgegen Tokio. Washington, 2K. Juli. Offenbar um das Unbehagen, das Englands Kapitulation vor Japan tu den Vereinigten Staaten ausgelöst hat, etwas! zu dämpfest, nahm Außen minister Hüll am Dienstag scharf gegast Japan Stellung. Er stellte dabei fest, daß Washington Japan für die Ver letzungen von Amerikanern oder die Beschädigung ihres Eigentums als Folge der Sperre des Kantonflusses für ver antwortlich halte. Die amerikanische Regierung erkenne keine Sonderrechte Japans an und werde in China den gleichen Kurs ver folgen, den es seit Beginn der Feindseligkeiten einhalte. Die amerikanische Regierung bestehe auf ihren, im Neunmächte vertrag und zahlreichen Sonderverträgen mit China garan tierten Rechten. Die New Jork Times will wissen, das Staatsdepartement werde wahrscheinlich demnächst neue Schritte unternehmen, um Japan klarzumachen, daß die amerikanische Ostasien politik unverändert bleibe. Man wolle jedoch die Entschei dung des Außenausschusses des Senats über die Vanden berg-Entschließung abwarten, in der die Kündigung des amerikänisch-japanischen Handelsvertrages von 1911 ge fordert wird. Senator Pittman, dessen eigener Vorschlag, die Waffenausfuhrsperre gegen Japan zu verhängen, auf An raten Hulls fallen gelassen worden ist, kündigte die Annahme dieser Entschließung an. Er machte dabei geltend, daß die Kündigung des Vertrages, der die Meistbegünstigungs klausel enthalte, Amerika in die Lage versetze, seine Be ziehungen zu Japan auf eine neue Grundlage zu stellen bezw. durch die Verhängung der Waffenausfuhrsperre oder doch durch die Androhung derselben die Japaner unter Druck zu setzen. Amerikanischen Erhebungen zufolge beziehe Ja pan 57 v. H. seiner Einfuhr von Kriegsmaterialien aus den Vereinigten Staaten.