 Einspruch des Gouverneurs des Memelgebiets. Memel, 9. Mai. Der Gouverneur des Memelgebiets hat gegen das vom Memelländischen Landtag am 23. April ver abschiedete Gesetz zur Bekämpfung der Arbeitslosig keit sein Veto eingelegt mit der Begründung, daß das Gesetz in Widerspruch zu den Bestimmungen der Staats verfassung stehe, wonach alle Bürger die gleichen Rechte ge nießen. Das am 23. April in abgeänderter Form angenommene Gesetz zur Regelung der Zwangsversteigerung in der Landwirtschaft ist vom Gouverneur erneut mit einem Veto belegt worden, da diese Frage bereits durch ein ent sprechendes Gesetz der Zentralregierung geregelt sei.