 „Alles in der Schwebe." London, 27. Februar. Während die jüdischen Vertre tungen in London bereits der Presse Erklärungen über mittelt haben, daß sie die britischen Regierungsvorscküäge ablehnten, bemühte sich Kolonialminister Malcolm Mac- Donald am Montag im Unterhaus darzulegen, daß sich noch „alles in der Schwebe" befinde. Er müsse es ablehnen, über die britischen Regierungsvorschläge irgendwelche Er klärungen abzugeben, da diese noch erörtert würden. Der Minister machte dann die angeblich unvollständige und irreführende Presseberichterstattung über die britischen Vorschläge für die schweren Zwischenfälle verantwortlich, die bekanntlich durch jüdische Terroristen verschuldet wurden, und appellierte an das Haus, mit einer Beurteilung zurück zuhalten, bis eine amtliche Erklärung abgegeben werden könne. Als Attlee darauf wie nicht anders zu erwarten für die jüdischen Interessen eintrat und verlangte, die Re gierung solle erklären, daß sie weder von den Mandatsbe stimmungen, noch von dem Grundsatz eines jüdischen Natio nalheims abzugehen beabsichtige, erklärte MacDonald, er könne keinerlei Erklärungen über Erörterungen abgeben, die gegenwärtig noch immer im Fluß seien.