 Deutscher Doppelsieg im Internationalen Alpenflug. Zürich. 26. Juli. Mit einem unvergleichlichen deut schen Erfolg wurde der Alpenflug bei der 4. Internationalen Zürcher Flugwoche am Montag abgeschlossen. Der über 367 lrm führende Wett bewerb vom Züricher Flughafen Dübendorf über Thun nach Bellinzona und unmittelbar zurück nach Dübendorf. mit Zwangslandungen in Thun und Bellinzona. wurde m zwei Klassen für Einsitzer und Mehrsitzer ausgetragen. In beiden Abteilungen stellte Deutschland die Sieger, wobei Major Seidemann mit 56 :47,1 auf der BFW Messerschmitt Tagesbestzeit erflog. Trotz der Zwischen landungen legte er die Strecke also mit einer mittleren Stundengeschwindigkeit von fast 466 üm Zurück. In der Klasse L für Mehrsitzer siegte der General der Flieger Milch mit einer Dornier Do 17 unter Führung von Major Polte und Bordwart Hänsgen sowie Funker Franz als Insassen in 58 :42.3 Minuten vor dem belgischen Fliegerhauptmann van der Heyden (Farry Fox) in 1 : 66 :12.8 Stunden und Kapitän de Caters (Belgien) in 1 :68 :67 bei sieben gestarteten Teilnehmern. In der Wertung der Einsitzer war Major Seidemann mit der BFW Messerschmitt 169 in Tagesbestzeit von 56 : 47.1 Minuten vor Leutnant Hlado - Tschechoslowakei in 1 :63 :32.-8 überlegen siegreich. Im Steig- und Sturzflugwettbewerb gab es einen weiteren deutschen Doppelersolg. Die 3666 m Höhe mit anschließendem Sturzflug bewältigte der deutsche Pilot Franke mit der Messerschmitt 169 m 2 : 65.7 Minuten als Bester vor Schürseld -Deuts chlano in 2 : 23,6 Minuten. Der Wettbewerb, der die Erreichung einer Höhe von 9666 Metern bei kürzester Steigezeit verlangt, wurde von einem Franzosen und drei Schweizern bestritten. Erster wurde Kapitän Mich y - Frankreich mit einer Steigezeit von 26 Minuten, 6 Sekunden vor Leutnant Wyler- Schweiz mit 21 Minuten. 19 Sekunden. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Truck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 