 Regierungserklärung des neuen schwedischen Kabinetts. Stockholm, 29. September. In der Regierungserklärung, die in der ersten Sitzung des neuen Kabinetts verlesen wurde, heißt es: Bei der augenblicklichen internationalen Lage sei die Zusammenarbeit zwischen Vertretern verschiedener Ideen und Klassen wünschenswert. Deshalb sei die bisherige par lamentarische Zusammenarbeit der Sozialdemokraten und des Bauernbundes zu einer Zusammenarbeit innerhalb des Kabinetts verstärkt worden. Die Grundlage dieser Zusam menarbeit sei das Bestreben, den breiten Massen des Volkes gesicherte Lebensbedingungen zu Perschaffen. Alle Bürger hätten das gleiche Recht auf Beachtung und Fürsorge. Dar aus folge, daß die Kreise, die in den bescheidensten Verhält nissen lebten, auch als erste unterstützt werden müßten. Die Regierungserklärung zählt dann die beabsichtigten Reformen auf, die von den Bauernbllndlern und den' S ozialdemokraten vor der Bildung der neuen Regierung ver einbart wurden. Zur Frage der Arbeitslosigkeit wird erklärt, daß die erste Aufgabe sein müsse, die Erwerbs losen ihren normalen Beschäftigungen wieder zuzuführen. Eine Aenderung des Steuersystems in der Weise, daß die schwersten Lasten von den großen Einkommen und Vermögen zu tragen seien, sei notwendig, weil die Refor men, durch die eine Verbesserung der Lebensbedingungen der Bürger angestrebt werde, eine erhebliche Vermehrung der Staatsausgaben zur Folge haben würden. Die Wirtschaftspolitik der Regierung werde den ruhigen Ablauf des Wirtschaftslebens fördern und die Leistungsfähigkeit der menschlichen Arbeit erhöhen. Die Förderung der produktiven Arbeit sei die Vorbedingung zum Wohlstand, aber andererseits könne die Produktions fähigkeit nur dann erhalten werden, wenn die breiten Massen günstige Lebensbedingungen hätten. Die Regierung werde keine Maßnahmen ergreifen, die die Privatinitiative gegenüber der Allgemeinheit benachteiligen, aber anderer seits werde sie keinesfalls aus Rücksicht gegenüber Privat interessen auf Maßnahmen verzichten, die offensichtlich für die Mehrheit der Bürger nützlich seien. Das Ziel der Re gierung sei, die Freiheit der Biirger nicht einzuschränken, sondern im Gegenteil zu erhöhen. Die Außenpolitik bleibe unverändert. Sie habe ihre Grundlage in dem Einverständnis der verschiede nen Parteien über ihre grundsätzlichen Richtlinien, was bei der augenblicklichen ernsten internationalen Lage die Auf gabe der Regierung, die Sicherheit des Landes zu gewähr leisten, erleichtere. Die Regierung erbitte die Unterstützung aller Bürger, damit Schweden weiterhin im Rahmen des Völkerbundes zur Beilegung der Streitigkeiten und zur Herstellung einer auf Vertrauen beruhenden internatio nalen Zusammenarbeit beitragen könne. Besondere Bedeu tung messe die Regierung einer engen Zusammenarbeit mit den verwandten Völkern der übrigen nordischen Länder bei.