 Jüdische Kampfansage an Shakespeare. New Jork, 25. Mai. Das Judentum der Vereinigten Staaten von Amerika hat Shakespeare den Kampf angesagt. Der Vorsitzende der jüdischen Großloge „Bnai Brith" er klärte auf der Jahrestagung der Loge in Buffalo, daß das Judentum in USA künftig seinen Kampf gegen die Auf führung von Shakespeares „Kaufmann von Venedig" in den Schulen offen führen werde. Die Tagung bewilligte zu diefem Zweck einen besonderen Fonds. Der Logenbruder Greetblatt aus Boston gab in einer Ansprache zu, daß der Feldzug der Juden gegen dieses Drama Shakespeares schon seit einiger Zeit im Geheimen, aber sehr energisch im Gange sei. Bisher hätten die Juden in etwa 50 Städten es durchgesetzt, daß dieses Schauspiel nicht aufgeführt werde.