 4. Internationaler Anatomiekongreß in Mailand. Mailand, 3. September. Im Sforza-Kastell wurde der 4. Internationale Anatomiekongreß in Anwesenheit des Herzogs von Bergamo feierlich eröffnet. An der Tagung nahmen zahlreiche Wissenschaftler aus Europa und Ueber see teil. Deutschland ist durch die Professoren Stieve, Huzella und von Eg geling vertreten. Auch das Carnegie-Institut in Washington, die Universitäten von Louisiana und New Orleans und japanische wissenschaftliche Institute haben Vertreter entsandt. Der Präsident des Komitees, Livini, wies in seiner Begrüßungsansprache auf die großartigen Leistungen hin, die auf dem Gebiete der Anatomie in letzter Zeit vollbracht wurden. Dann richtete der Bürgermeister von Mailand herz liche Begrüßungsworte an die Kongreßteilnehmer. Der Rektor der Mailänder Universität, Professor Pe pere, be handelte die Mailänder wissenschaftlichen Institute, die die Kongreßteilnehmer in den nächsten Tagen besuchen werden. Im Namen des Königs von Italien erklärte dann der Vertreter der Regierung, Bianchini, den Kongreß für eröffnet.