 Schrei nach der Wahrheit. Genf, 17. Mai. Der Lyoner Nouvelliste protestiert in einem „D ie Gefahr des Verschweigens" über schriebenen Aufsatz gegen die Nachrichtenpolitik des franzö sischen Jnformationsministeriums. Gewisse Leute glaubten noch, so heißt es, daß es genüge, jede Information über dieses oder jenes Ereignis zu ver bieten, damit die Oeffentlichkeit nichts davon erfahre. Das fei vielleicht früher einmal so gewesen, bevor es Telegraph, Eisenbahn, Telephon und Rundfunk gegeben habe. Heute 'sei das radikal falsch. Diese Anordnungen des Stillschweigens stellten im Gegenteil einen schweren Nach teil dar. Die Oeffentlichkeit erfahre die Nachrichten doch bald oder ahne sie zum mindesten. Dies genüge für schlechte oder unüberlegte Leute, die verschiedensten Vermutungen anzustellen dieser Art: „Da die Behörden über dieses oder jenes Thema zu spre chen verbieten, muß die Lage viel ernster sein, als die offi ziellen Verlautbarungen sie beschreiben. Was will man Ver heimlichen, welches große Unglück ist passiert?" Diese Hypothesen verbreiteten sich und führten dazu, alle diejenigen noch mehr zu erregen, die am meisten not wendig hätten, ihre Nerven zu beruhigen und Kaltblütig keit wiederzugewinnen. Das Blatt verlangt, daß man der Bevölkerung die ganze Wahrheit bekannt gebe; denn, wenn die Bevölkerung über zeugt sei, daß man ihr nichts verhehle, dann werde sie noch am ehesten das Vertrauen wiedererlangen, das durch die Ungewißheit und den Zweifel zersetzt worden sei. Es sei das Sicherste, die öffentliche Meinung sofort von der ganzen Wahrheit zu unterrichten, höchstens vorbehaltlich von An deutungen strategischer Natur, aus denen der Gegner Nutzen ziehen könnte.