 Das erste Problem: Die Persönlichkeit. „Persönlichkeit undFreihei t", sagte er, „sind von jeher die tragenden Grundbegriffe, die Säulen dies in dividualistischen Denkens gewesen. Sie sind auch heute noch die Kronzeugen, di!e der Liberalismus uns immer/wieder als Beweis für die Richtigkeit seines Denkens präsentiert. Sprechen wir zunächst von der Persönlichkeit. „Persön lichkeit so sagen sie ist gegründet in der Indivi dualität, ist individualistsches Denken, sie gehört in die Sphäre des Einzelnen, nur in ihr kann sie wirken und nur in ihr sich zur einsamen Höhe ihrer Leistung erheben." „Es klingt so wahr und ist doch so falsch! So viel Worte, so viel Irrtümer! Hier sehen wir jenen verhängnisvollen Druckfehler am Werk, auf dem der ganze Individualismus beruht, auf dem sein ganzes System errichtet ist. „Es ist nicht wahr, daß Persönlichkeit ein indivi dualistischer Begriff ist! Es ist nicht wahr, daß die Persön lichkeit in der Individualität ihren Lebens- und Wirkungs bereich hat! Peresönlichkeit ist kein Judividualbegriff, son dern ihrem ganzen Wesen nach ein Gemeins ch a f t s - begriff. Und Zwar ein gerade für die Geweinschaft ty pischer Begriff, denn Persönlichkeit kann nur auf dem Boden der Gemeinschaft wachsen. „D ie Gemeinschaft ist es, und nur sie ist es, die den Titel Persönlichkeit verleiht. „Persönlichkeit ist man nicht dadurch, daß man sich selber einbildet, es zu sein. Persönlichkeit ist man nur durch Leistung innerhalb und für die Gemeinschaft. Persönlichkeit nennen wir ja nur den, der sich für die Gemeinschaft be sonders verdient gemacht hat. Eine Leistung, die jemand für sich selbst vollbracht hat, und sei sie noch so groß, macht eine Menschen noch nicht zur Persönlichkeit. (Fortsetzung auf Nr. 1672) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 