 Immer wieder tschechische Gewaltakte gegen Sudetendeutsche. Brünn, 22. Juni. Wie erst jetzt bekannt wird, verübte eine größere Anzahl von Tschechen am Dienstag abend bei Brünn einen Ueberfall auf mehrere Teilnehmer einer sud et endeut s ch e n Sonnenwendfeier. 28 sudetendeutsche Studenten 'befanden sich auf der Straße von Turas nach Maxdorf (bei Brünn), um dort eine Sonnenwendfeier mitzuerleben. Plötzlich fielen über 50 Tschechen über sie her und schlugen auf die Sudeten deutschen ein. Bei diesem feigen Überfall, der in der Be völkerung große Empörung ausgelöst hat, wurde einer der deutschen Studenten erheblich verletzt. Das amtliche tschechische Preßbüro gibt über diesen uner hörten Vorfall eine Meldung aus, in der der Tatbestand zugegeben wird. Wirklich grotesk mutet es an, wenn man in dieser tschechischen Meldung versucht, diesen unerhörten Ueberfall der Tschechen auf Deutsche in irgend einer Form zu entschuldigen, und dabei darauf hinweist, daß die sude tendeutschen Studenten „in geschlossener Reihe" marschiert seien. Es wird dann in dem tschechischen Bericht bestätigt, daß einer der Überfallenen, der 20jährige Hörer der deut schen Technischen Hochschule in Brünn, Johann Wecerka, eine Kopf- und Augenverletzung erlitten hat. Wie von anderer Seite gemeldet wird, ereignete sich ein ähnlicher Vorfall bei Mährisch-Schönberg in dem Ort Gruli ch. Hier war es sogar tschechisches Militär, das plötzlich den einzeln oder in kleinen Gruppen zum Fest platz strebenden Sudetendeutschen die Straße versperrte und sogar mit Seitengewehren gegen sie vorging. Nur der Besonnenheit der sudetendeutschen Bevölkerung ist es zu danken, daß diese Ausschreitungen tschechischer Sol daten keine ernsteren Folgen zeitigten. Die Polizei griff erst ein, als sie von Augenzeugen dieser Vorfälle dazu aufgefor dert wurde.