 Tie politischen Aufgaben der Tschecho-Slowakei. Prag, 13. Februar. In Anwesenheit des Ministerpräsi denten und des Außenministers fand am Montag eine Re gierungskonferenz statt. An den Beratungen nahmen 120 Bezirkshauptleute und Leiter staatlicher Polizeiämter aus Böhmen und Mähren teil. Innenminister Fischer erklärte, die Polizeiverwaltungen trügen größtenteils die Verantwortung dafür, daß der Staat ohne schädliche Erschütterungen in Ruhe und Ordnung in die neuen Verhältnisse übergeführt werde. Die Staatsver waltung stehe vor der Aufgabe, einen' wirklichen Umbau des Staates mit Rücksicht auf die inneren, die außenpolitischen und die sozialen Verhältnisse durchzuführen. Dann gab Ministerpräsident Beran eine Darstellung der wesentlichen Fragen der Innenpolitik im neuen Staat. Er erklärte, den Repräsentanten der politischen Verwaltung falle die Aufgabe zu, nicht nur über Ruhe und Ordnung, sondern auch über den gesunden nationalen Geist der breiten Bevölkerungsschichten Zu wachen und Führer und Berater der Bevölkerung in den von ihnen verwalteten Bezirken zu sein. Außenminister Dr. Chvalkovsky schilderte die internatio nale Lage des Staates, insbesondere sein Verhältnis zum größten Nachbarstaat Deutschland. Er machte die Bezirks hauptleute aufmerksam, welche Folgen aus dieser Tatsache für ihre Amtstätigkeit zu Ziehen feien. Er sprach auch über das Minderheitenproblem und betonte, daß es im Staats interesse liege, daß die innere Verwaltung in dieser Frage möglichst eng mit der Leitung der Außenpolitik zusammen arbeite. Er erinnerte in diesem Zusammenhang daran, daß ein Volk, je kleiner es sei, desto toleranter sein müsse.