 London wartet immer noch auf die Antwort Moskaus. London, 1. Juni. Von unterrichteter Seite wird mitge teilt, daß die sowjetru s s i s ch e Antwort aus die britischen Vorschläge bisher noch nicht eingetroffen ist. Es lägen auch keinerlei Anhaltspunkte vor, ob mit der sowjetrussischen Antwort bereits für die nächsten Tage zu rechnen sei. Die Molotow-Rede sei zwar keine formelle An nahme der britischen Vorschläge, bedeute aber auch „keine Ablehnung" und lasse die „Tür zu weiteren Verhandlungen offen". Auf die Frage, ob eine Garantierung der baltischen Staaten durch Großbritannien, Sowjetrußland und Frank reich selbst in dem Fall möglich sein sollte, falls diese Staa ten auf eine derartige Garantie keinen Wert legten, wurde erklärt, daß es sich hierbei um ,>eine schwierige Frage" han dele, die gegenwärtig Gegenstand eingehender Prüfung sei.