 Abschied der Wiener Gäste von Augsburg. Augsburg, 23. März. Der Besuch des Wiener Krastsahr- Jägerbataillons in Augsburg erreichte am Dienstag seinen Höhepunkt mit einem von der Stadt gegebenen Kamerad schaftsabend in Anwesenheit des Gauleiters Wahl. Oberbürgermeister Mahr begrüßte die österreichischen Kameraden im Namen der Stadt mit herzlichen Worten und verlas unter stürmischem Jubel eine Adresse an den Ober bürgermeister der Stadt Wien, in der der Dank der Stadt Augsburg für die Eintragung des zuerst in Wien ein gezogenen Augsburger Bataillons als Traditionsbataillon in das Buch der Stadt Wien Ausdruck verliehen und auf die Jahrhunderte alten Beziehungen beider Städte hin gewiesen wird. Zum Andenken an den Besuch der österreichischen Solda ten überreichte Oberbürgermeister Mayr dem Kommandeur der Truppe, Oberst Reisig, zur Übermittlung an die Stadt Wien einen prächtigen Kupferstich mit dem Augs burger Wahrzeichen, dem Rathaus, sowie eine Sammlung Augsburger Stadtbilder. Begeistert stimmte alles in das Sieg-Heil auf das deutsche Volk, seine Wehrmacht und seinen Führer ein. Nachdem die nationalen Lieder verklungen waren, dankte Oberst Reisig in bewegten Worten für den überaus herz lichen Empfang, der allen seinen Kameraden unvergeßlich lein werde. Am Mittwoch traten die österreichischen Kameraden die Rückfahrt an.