 Dr. Lippert Oberbürgermeister und Stadtpräsident Berlins. Berlin, 6. Januar. Der Führer und Reichskanzler hat durch Erlaß vom 5. Januar 1937 den bisherigen Staatskommissar Dr. Julius Lippert zum Oberbürger meister und Stadtpräsidenten der Reichshauptstadt Berlin ernannt. Dr. Lippert hat bereits in seiner bisherigen Tätigkeit durch selbstlose Pflichterfüllung und schöpferisch-gestaltende Initiative seinen Namen in die Geschichte der Reichshaupt stadt eingezeichnet. Da er als langjähriger Führer der na tionalsozialistischen Stadtverordneten-Fraktion mit den Ver hältnissen und der Verwaltung Berlins bestens vertraut war, wurde er im März 1933 zum Staatskommissar beim Oberbürgermeister der Stadt Berlin und später zum Staatskommissar (Oberpräsident) der Stadt Berlin ernannt. In dieser Stellung hat er die Stadtverwaltung neu auf gebaut und maßgeblich an der Sanierung der Berliner Ver hältnisse mitgewirkt. Die Neugestaltung des Stadtbildes, das unter seiner Führung durch zahlreiche große Neubauten ein städtebaulich einwandfreies Bild bekommen hat, brachte ihm viele Anerkennung ein. Dr. Lippert ist es zu verdan ken, daß die Arbeitslosenziffer in Berlin bis auf ein Mini mum zurückgegangen und der Haushaltsplan des neuen Jahres ebenso wie der alte vollkommen ausgeglichen ist. Dr. Lippert wurde am 9. Juli 1895 in Basel geboren. Er besuchte die Deutsche Schule in Genua, bis er nach Wies baden auf das Gymnasium kam. Bei Beginn des Weltkrie ges meldete er sich als Kriegsfreiwilliger und wurde in der Tankschlacht bei Cambrai als Führer eines Jnfanterie- Geschützzuges schwer verwundet. Bereits 1921 schloß er sich der Deutschvölkischen Freiheitsbewegung an und arbeitete zunächst als Handelsredakteur und später als politischer Re dakteur im „Deutschen Tageblatt". Zwei Jahre später trat er in die Reihe der nationalen Freiheitsbewegung ein und nach ihrer Neugründung in die NSDAP. 1927 wurde er vom Gauleiter Dr. Goebbels in die Schriftleitung des „Angriff" berufen und 1929 in das Berliner Stadtparla ment gewählt.