 Die Auflösung der nationalen Verbände in Frankreich. Paris, 19. Juni. Die Auflösung der sogenannten natio nalen Verbände bildet zum größten Teil das Gesprächs thema der bürgerlichen Presse. Man wundert sich allgemein, daß nur die rechtsgerichteten Verbände davon betroffen sind, nicht aber auch die kommunistische und die sozialistische Jugend, sowie die Vereinigung der „Roten Adler", die alle in ihrem Aufbau und ihrer Organisation nach Auffassung der gemäßigten und Rechtskreise zumindest den gleichen Charakter haben, wie die vier aufgelösten Verbände. Im Echo de Paris wirft der Abgeordnete Henri deKe - rillis der Regierung vor, in beschämender Weise das Gesetz zu mißbrauchen, das unter der Regierung Sarraut gegen die halb-militärischen Verbände verabschiedet worden war. Es handle sich dabei um einen schweren politischen Fehler und man dürfe sich nicht darüber täuschen, daß die Regierung am Donnerstag dem Druck der äußersten Linken nachgegeben habe. Die vier von der Auflösung betroffenen Verbände haben sofort beim Staatsrat Einspruch eingelegt. Die Führer die ser Verbände erklärten der Presse, daß man den nationalen Geist nicht durch ein Gesetz zerstören könne. Oberst de la Rocque, der Führer der Feuerkreuzler, gab in einer längeren Erklärung bekannt, daß seine Organisation, die etwa eine Million Mitglieder zähle, sofort in eine „Sozialistische französische Partei" umgetauft werde; er gab seiner Verwunderung Ausdruck, daß der französische Staatspräsident, der selbst ehemaliger Kriegsteilnehmer se:, ein solches Gesetz gegengezeichnet habe. Der Führer der F r a n e i st e n - Partei, Marcel Bucard, erklärt u. a.: „Die Francisten-Partei ist gesetzmäßig als po litische Partei gegründet worden, und ihre Auflösung läßt sich weder rechtlich noch sachlich rechtfertigen. Gerade von der äußersten Linken sind viele Anhänger zur Francisten- Partei gekommen, weil sie vor allem sozialrevolutionär ist. Gewiß wollen wir die Macht übernehmen und haben ge schworen, zu leben und zu sterben, um das Vaterland wie derherzustellen. Und das werden wir auch tun." Der Vorsitzende und Führer der Partei der Fran zösisch enSolida r i t ä t, Major Jean Renaud, er klärte: „Wir werden uns nicht beugen, wenn unsere Frei heit beeinträchtigt wird. Als Republikaner werden wir zunächst beim Staatsrat Einspruch erheben und uns im übrigen durch Versammlungen, Flugblätter und Zeitungen an die öffentliche Meinung wenden. Es handelt sich nicht Parum, sich aufzulehnen, aber Pie geheiligten Rechte unserer Herrschaftsform müssen verbürgt werden."