 Dunkle Absichten chinesischer Geheimagenten. Tokio, 22. September. Nach Mitteilung des Sprechers des Auswärtigen Amtes wird Japan bei der Durchführung der angekündigten Bombardierung Nankings größte Vor sicht walten lassen, um das Leben der Nichtkämpfer und der in Nanking verbliebenen Ausländer zu schonen. Außenminister Hirota gab in Erwiderung der Vor sprachen des britischen und des amerikanischen Botschafters eine ähnliche Erklärung ab. Das Verbleiben des britischen, des französischne und des fowjetrussischen Botschafters Ver stärke die Absicht der japanischen Kommandostellen, gegen Nanking mit äußerster Behutsamkeit vorzugehen. Dazu zwinge auch eine in Tokio eingetroffene höchst eigenartige Information, derzufolge Agenten einer Geheim abteilung des Nankinger Verteidigungsausschusses das ja panische Bombardement auf Nanking auszunutzen Plane, um die Zerstörung der fremden Botschaften am Sitz der chine sischen Zentralregierung vorzubereiten und diese Tat dann den japanischen Fliegern in die Schuhe zu schieben. In Tokioter politischen Kreisen glaubt man, die Mittei lung des Sprechers des Auswärtigen Amtes und Hirotas dahin auslegen zu sollen, daß eine gewisse Milderung der Aktion gegen Nanking zu erwarten sei.