 Italiens Beteiligung an den Völkerbundsarbeiten. Rom, 15. September. Die Entscheidung in der Frage der Vertretung Italiens im Völkerbundsrat und in der Völ kerbundsversammlung ist, wie man von zuständiger Seite hört, noch nicht gefallen. Sie hängt, wie man zu verstehen gibt, vor allen Dingen davon ab, ob Abessinien noch einmal in Genf durch eine Abordnung vertreten sein wird. Jedoch ist, selbst für den Fall, daß eine abessinische Abordnung in Genf nicht erscheint, in Rom noch kein Beschluß weder über die Zusammensetzung einer italienischen Abordnung noch über den Zeitpunkt ihrer Abreise nach Genf gefaßt worden.