 Die Auffassung Polens zum Pariser Währungsabkommen. Warschau, 26. September. Das Währungsabkom men zwischen Frankreich, England und. den Vereinigten Staaten und die Ankündigung der Frankenabwertung haben auch in Warschau allerstärkstes Aufsehen erregt. Eine Rück wirkung auf die Börse ist bisher aus dem Grunde nicht zu bemerken, weil diese Sonnabends geschlossen ist. Außerdem schließt die hiesige Finanzwelt wegen der jüdischen Feier tage keine Transaktionen ab. Die Banken haben vorläufig Valutaabschlüsse vermieden und warten auf eine Klärung der Lage. Auch die Bank von Polen hat heute keine fremden Valuten und vor allem keine französischen Franken ge handelt. Die Auffassung der maßgeblichen Wirtschaftskreise geht vorerst dahin, daß die Abwertung des Franken auf die Lage der Bank von Polen keinen unmittelbaren Einfluß ausübt. Die Bank von Polen besitzt keine größeren Vorräte an Franken, so daß ein Einfluß auf den polnischen Zloty nicht zu befürchten ist. In einigen Wirtschaftskreisen erwartet man, daß Frankreich den abgewerteten Franken auch den ausländischen Verpflichtungen zugrunde legen wird, so daß die polnischen Verpflichtungen gegenüber Frankreich nach dem neuen Kurs zurückzuzahlen wären. Weiter wird in maßgeblichen Kreisen darauf hin gewiesen, daß noch keine genauen Texte der französischen Verordnungen und finanzwirtschaftlichen Maßnahmen vor liegen. Die Lage werde sich erst übersehen lassen, wenn die Beschlüsse des französischen Parlaments bekannt seien.