 Moskau macht wieder Schwierigkeiten. London, 5. Juli. Bei der Eröffnung der Vollsitzung des Nichteinmischungsausschusses am Dienstag hielt Außen minister Lord Halifax eine Ansprache, in der er erklärte, daß der Freiwilligenplan eine äußerst dringliche Angelegen heit sei. Er erhoffe die Annahme des Plans?, so daß dieser sofort an die spanischen Parteien abgeschickt werden könne. Darauf sprachen die Vertreter Italiens, Deutschlands und Frankreichs, die gleichzeitig dem Ausschuß den Betrag von je 12 500 Pfund überreichten, sowie die Vertreter Portugals, Bulgariens, Jugoslawiens, der Türkei, Ungarns und Schwedens. Alle erklärten sich zur Annahme des Planes bereit. Der sowjetrussische Vertreter verlangte darauf die Neu fassung des Paragraphen, der sich auf die Durchführung der Kontrolle bezieht, dahingehend, daß bei der Durch führung der Landkontrolle und der Seekontrolle ein Gleich gewicht beibehalten werden solle. Nach etwa einstündiger Diskussion wurde der Para graph über die Wiedereinsetzung der Land- und See kontrolle neu gefaßt, und der sowjetrussische Vertreter er klärte sich vorbehaltlich der Zustimmung seiner Regierung einverstanden. Darauf erklärte Lord Halifax, daß er nach Annahme des neugefaßten Paragraphen den Plan als Ganzes als einstimmig angenommen ansehe. Der Plan wird voraussichtlich am Freitag in London als Weißbuch veröffentlicht werden. Im Zusammenhang mit den Abänderungen des Sowjet vertreters weist der diplomatische Reuter-Korrespondent darauf hin, daß die Seekontrolle aus finanziellen Gründerl stufenweise in Tätigkeit trete, während die Landkontrolle sofort nach Wirksamwerden des Planes voll aufgenommen werde.