 Englands Kampf gegen die Arbeitslosigkeit erfolglos. Berlin, 31. Januar. Im Zusammenhang mit der Not wendigkeit, den industriellen Apparat Englands für die Erhaltung der Ausfuhr und für die Rllstungsbedürfnisse bis zur Höchstgrenze seiner Leistungsfähigkeit einzusetzen, wlrd in der britischen Wirtschaftspresse' immer wieder mit erheblicher Bestürzung festgestellt, daß es trotz aller Bemü hungen nicht gelingen will, die Zahl der Arbeitslosen in Großbritannien erheblich zu vermindern. Auch die Arbeits loienziffern für den Dezember 1939 sind wiederum nur un wesentlich unter denjenigen des November 1939 gelegen, und es sind noch immer 1,38 Millionen Engländer arbeits los. Die führenden Wirtschaftszeilungen geben sich dieser Tatsache gegenüber große Mühe, die Gründe für den Miß erfolg bei der Bekämpfung der Arbeitslosigkeit ausfindig Zu machen. In manchen Blättern wird behauptet, daß 609 000 Mann nicht im eigentlichen Sinne arbeitslos« seien, sondern sich in einem Uebergangsstadium von einer In dustrie zur anderen befänden, und an anderer Stelle wird darauf hingewiesen, daß sich in der Gesamtzahl 250 000 Arbeitslose befänden, die eigentlich als vollkommen arbeits unfähig nicht mehr zu zählen wären. Dennoch bleiben aber gewisse Tatsachen bestehen, die den englischen Wirtschaftskreisen zu denken geben, vor allem die Erscheinung, daß die Zahl der arbeitslosen Männer im De zember 1939 um 1000 höher war als im November und um 71000 höher als im September 1939. Trotz des alljährlichen Beschäftigungsanstiegs in der Weihnachtszeit hat sich also die Zahl der arbeitslosen Män ner ständig weiter erhöht. Mit Recht betont daher die Times, daß in dem Problem der Arbeitslosigkeit in Eng land eine „Schicksalhaftigkeit" verborgen liege, die niemand begreifen und der man offensichtlich nicht zu Leibe gehen könne.