 Dr. Schacht über die Bedeutung des Einzelhandels. München, 17. April. Auf einer geschlossenen Sitzung der Amtsträger des bayerischen Einzelhandels, an der zahl reiche Vertreter der Reichs- und bayerischen Behörden teil nahmen, sprach Reichswirtschaftsminister Dr. Schacht. Er sei der Ansicht, daß die Regierung namentlich auf wirtschaftlichem Gebiet nicht oft genug in Fühlung mit den zu Regierenden kommen könnte. Die Regierenden müßten sich davon überzeugen, daß das Angeordnete richtig aufge faßt werde und richtig wirke. Er sei entschlossen, die Orga nisation der gewerblichen Wirtschaft in ihrem Bestand und in ihrer Wirksamkeit unbedingt aufrecht zu erhalten. Sinn und Zweck der Organisation sei, daß von unten her nicht nur Anregungen, sondern auch Beteiligung an der Leistung komme, damit man oben richtig verwalten könne. Massenversammlungen und Ausstellungen mache man ge legentlich, wenn große Aktionen in Wirkung gesetzt werden sollten. Aber sie dürften nicht Selbstzweck werden. Ar beitstagungen wie die heutige dagegen seien ständig nicht nur für die betreffende Organisation, sondern auch für die Regierung notwendig. Denn diese müsse wissen, wie es um die lebendige Praxis stehe. Es sei ihm sehr lieb, der Tagung gerade eines Berufs standes beiwohnen zu können, der vielfach als Angriffsobjekt angesehen werde, weil er vielleicht nicht genügend Wider standskraft habe, um sich zu verteidigen. Der Handel sei von vornherein als liberalistisch und kapitalistisch verschrien, während doch in Wirklichkeit der Handel selbst wisse, wie es um die Kapitalkraft der einzelnen Betriebe stehe. Der Han del sei nicht nur der „profitgierige Nutznießer" zwischen Erzeuger und Verbraucher. Ohne den Handel sei eine Be lieferung des Verbrauchers überhaupt nicht möglich. Mnache Marktordnung sei heute hauptsächlich nur dadurch auszuführen, daß der Einzelhandel nicht aufgehört habe, seine Pflicht zu tun. Aus diesem Pflichtgefühl heraus habe sich der Einzelhandel in den großen Apparat der Volkswirt schaft eingeordnet. Kein Stand sei Selbstzweck. Alle seien Diener am Volk, und wenn alle ihre Aufgabe erfüllten, dann hätten sie auch Anspruch auf einen angemessenen Nutzen. Der Einzelhandel sei Berater des Produzenten und Kon sumenten, ganz abgesehen von seiner Verteilertätigkeit. Seine anregende und beratende Tätigkeit gehe weit über das hinaus, was man sich vielfach von seiner Tätigkeit vor stelle. Dr. Schacht erklärte zum Schluß, er sei gekommen, um in freier Aussprache mit den Kaufleuten deren Wünsche und Sorgen kennen zu lernen. Er versicherte, daß er alles tun werde, um dem Einzelhandel zu helfen und ihm ein anstän diges, ehrenvolles und erträgliches Leben zu ermöglichen.