 Der Führer beim Gastspiel der Mailänder Scala. Berlin, 22. Juni. Der zweite Abend des Gastspiels der gesamten Mailänder Seala in der Reichshauptstadt, eine wundervolle Aufführung von Puecinis „Boheme" im Deutschen Opernhaus, erhielt eine besondere Bedeutung drzrch die Anwesenheit des Führers und Reichs kanzlers. Das festliche Haus erhob sich beim Erscheinen des Führers, der von Generalintendant Rode empfangen wurde, von den Plätzen und grüßte ihn mit erhobener Rechten. In der Loge des Führers sah man u. a. den Commendatore de Pirro, den Vertreter des Ministers für Volkskultur, Alfieri, und Generaldirektor der italienischen Theater, Staatssekretär Funk, Reichspresse chef Dr. Dietrich, SA.-Obergruppenführer Brückner, SS.-Brigadeführer Schaub und Oberst Bodenschatz, den Chefadjutanten des Ministerpräsidenten Generaloberst G ö r i n g. Im Rang und Parkett bemerkte man Reichsminister Frank, viele Mitglieder des Diplomatischen Korps, an der Spitze den italienischen Botschafter Pro fessor Attolico, Vertreter der Wehrmacht, vieler Kunst behörden und zahlreiche namhafte Persönlichkeiten des Ber liner Theater- und Kunstlebens. Besonders stattlich war auch an diesem Abend wieder die italienische Kolonie in Berlin vertreten. Der Dirigent Victor de Sab ata, der bei seinem Er scheinen am Pult mit starkem Beifall empfangen wurde, grüßte den Fuhrer. Die deutschen und italieni schen Nationalhymnen waren der symbolische Auf takt des Abends. Dann nahm der Zauber der Puccinischen Musik und der herrlichen Stimmen dieser auserlesenen italienischen Künst lerschar die Zuhörer gefangen, die nach jedem Aufzug, aber auch nach den schönsten Arien, beioffener Szene ihren Dank durch tosende Beifallsstürme Ausdruck gaben. Mit dem Dirigenten wurde Giuseppe Lugo als Rudolf, Mafalda Favero als Mimi und Piero Biasini als Marcel besonders gefeiert. Der Führer, der den beiden Hauptdarstellerinnen Mafalda Favero und Marisa Merlo, der Darstellerin der Musette, prachtvolle Blumenangebinde überreichen ließ, empfing in einer Pause den Generalintendanten der Mai länder Scala, Mataloni, den Dirigenten Victor de Sab ata und den Spielleiter Mario Frigerio. Nach dem sich der Vorhang über dem tragischen Schicksal Mimis geschlossen hatte, erhob sich nach einigen Augenblicken er griffenen Schweigens ein fast viertelstündiger Beifallssturm.