 Die Danziger Jugend jubelt Dr. Goebbels zu. Danzig, 9. Mai. Nach der Kundgebung der Kunstschaf fenden fuhr Reichsminister Dr. Goebbels durch dichte Spaliere begeisterter Massen zum Rathaus, wo Senatspräsi dent Greiser ein Essen zu Ehren des Reichsministers gab. Präsident Greiser gab in seiner Begrüßungsansprache seiner Freude Ausdruck, daß er zum ersten Male einen der engsten Mitarbeiter des Führers in diesem traditionserfülll ten Räume begrüßen könne. Reichsminister Dr. Goebbels dankte mit herzlichen Wor ten für den wunderbaren Empfang, der ihm in Danzig zu teil geworden sei. Dr. Goebbels trat dann auf den Balkon des Rathauses hinaus; ihm bot sich ein einzigartiger Anblick. Vom Lan gen Markt bis weit in die von den prächtigen alten Giebel häusern eingefaßte Langgasse brandete ein Meer jubelnder begeisterter Jugend. Nachdem Oberbannsührer Göpfert dem Minister die an getretenen Gliederungen gemeldet hatte, sprach Dr. Goeb bels zur Danziger Jugend, um ihr immer wieder von jubelnder Begeisterung unterbrochen den Gruß des Füh rers und des Reiches und den Ausdruck unlöslicher innerer Verbundenheit zwischen dem jungen Deutschland und Dam zigs deutscher Jugend zu übermiteln. „Wenn die nationalsozialistische Bewegung", so betonte Dr. Goebbels, „eine große Tagung oder Kundgebung ver anstaltet, dann darf dabei die Jugend nicht fehlen. Denn diese Bewegung ist eine Bewegung der Jugend. Es waren junge Männer, die am 30. Januar 1933 das Ruder des Reiches in die Hand genommen haben, und es sind junge Männer, die heute das Schicksal des Reiches gestalten. Das Reich, das wir aufbauten, ist ein Reich der Kraft, der Ehre und des Wagemutes. Es verkörpert in sich die Tugenden, die von jeher die Tugenden einer aufrechten deutschen Jugend gewesen sind. „Wenn ich heute außerhalb der Grenzen des Reiches, aber vor deutschen Menschen, zu deutschen Jungen und Mädeln spreche, so glaube ich im Sinne Eurer Millionen Kameraden und Kameradinnen zu reden, wenn ich Euch ihren Gruß und ihre innere Verbundenheit vermittle. „Seit je ist die Jugend dazu berufen gewesen, Brücken zu schlagen. Sie muß ihrer Natur nach an die Zukunft glauben, denn sie will ja diese Zukunft noch erleben. Darum hat sie den lähmenden Pessimismus der Vergangenheit abge schüttelt. Wir haben sie gelehrt, von jenem chronischen Min derwertigkeitskomplex zu lassen, der unser Volk bei der Nie derlage im November 1918 befallen hatte. Wir wollen nichtObjekt der Weltpolitik werden, sondern wir wollen Subjekt sein? Wir wollen nicht mit uns Geschichte machen lassen, sondern selber wieder unsere Geschicke ge stalten! „Wenn wir nun die ganze deutsche Jugend in einer großen Bewegung erfassen wollen, dann können wir diese. Bewegung nicht nach wirtschaftlichen, sozialen oder gar kon fessionellen Gesichtspunkten aufbauen. Ich kann Euern Ge sichtern nicht ablesen, ob Ihr arm oder reich, hoch oder niedrig, katholisch oder protestantisch seid, aber ich kann an Euren Gesichtern erkennen, daß Ihr deutsch, deutsche Jun gen und Mädel seid! „Wir haben heute das große Glück, einen Mann zu be sitzen, der das Schicksal aller Deutschen gestaltet und der schon in seinem Namen seine Idee verkörpert. Heute spricht man in der Welt von der Hitler-Idee, von der Hitler-Bewegung, vom Hitler-Deutschland. Die Welt sieht das, was sie unter dem Begriff Deutschland versteht, in einem Namen ver körpert. Ihr seid Angehörige der Hitler- Jugend, die kämpferisch die Ideale vertritt, die heute ganz Deutschland erfüllen. „Ich weiß, daß Ihr es schwerer habt, als wir im Reiche, daß Eure Organisation hier von tausend Versuchungen und Gefahren umgeben ist. Ich weiß aber auch, daß diese Versuchungen und Gefahren die Lehrmeister des Lebens sein müssen und daß sie Euch zu wahrhaften deutschen Männern und Frauen erziehen werden. „Es wird einmal die Stunde kommen, da auch wir alt werden, umsonst wäre all unser Mühen, käme dann nicht eine Generation, die unser Erbe aufnehmen könnte. Der ewige Kreislauf unseres Volkes wird sich in Euch und Euren Nachfahren fortsetzen, und damit wird die Unsterb lichkeit unseres Volkes gesichert sein!" Abschließend überbrachte Dr. Goebbels der Danziger Jugend die Grüße des Führers und des Reiches. „Glaubt nicht", so sagte er unter stürmischem Beifall, „daß wir Euch vergessen haben, oder vergessen könnten! Lasset uns Deutschlands gedenken und uns Zu ihm verpflich ten, Zu ihm ein Gelöbnis ablegen, indem wir rufen: „Dem Reich und dem Führer Sieg-Heil!" Voller Begeisterung stimmte die Jugend DanZigs in die sen Ruf ein. Nachmittags war der Reichsminister Dr. Goebbels Gast des Gauleiters Forster. Der Reichsminister wGnte Sann einem Gastspiel des Berliner Deutschen Theaters im Dan ziger Staatstheater bei. Mit dieser Aufführung fand die Gaukulturtagung ihren Abschluß.