 Die Grundsätze der Politik Neuspaniens. Salamanca, 25. Januar. Der Nationaldelegierte der spanischen Falange, Manuel Alcon, hielt im Rundfunk eine Rede über die politischen Grundsätze Neuspaniens. Einleitend legte er kurz die Gründe der nationalen Frei heitsbewegung dar und trat dann nach einem Treuebekennt nis zu General Franco energisch den falschen unter vielen Politikern verbreiteten Ansichten entgegen, daß das natio nale Spanien alle auf bolschewistischer Seite arbeitenden und kämpfenden Spanier ausrotten wolle. Das nationale Spanien habe ein weitgehendes Verständ nis für die tragischen Umstände der Revolution und be sonders für alle, die, mit Pistolen bedroht, den Bolschewisten dienen müßten, um ihre Familien zu erhalten. Das natio nale Spanien nehme alle Einwohner der noch unter bolsche wistischer Herrschaft stehenden Gebiete liebevoll auf, ohne auch nur im entferntesten daran zu denken, sich an denen zu rächen, die nur gezwungen politischen Parteien angehörten. Allerdings werde man gegen Kriegshetzer und alle, die den Sieg der nationalen Sache hinauszuschieben versuchten, un erbittlich vorgehen. Manuel Alcon erklärte weiter, daß der Kampf nicht ge führt werde, damit die Republik im Stile des 14. April 1931 oder die Monarchie in überholter Form wiederkehre. Wenn General Franco eine Restauration für not wendig halte, dann werde er eine Monarchie zeitge mäßen Charakters auf der Grundlage sozialer Ge rechtigkeit einführen. Das neue Spanien wende sich zwar gegen den Adel, der nur nach außen glänzen wolle. Es er kenne aber den in der Geschichte Spaniens verankerten Adel an, der seine Einsatzbereitschaft auf dem Schlachtfelde be wiesen habe. Eine Camarilla werde im neuen Staate nicht geduldet werden. Das neue Spanien werde verkörpert von Arbeitern, Bauern und Studenten, die, Seite an Seite im Schützen graben, die beste Bürgschaft für den Sieg der neuen Volks gemeinschaft seien, wie sie der Staatschef General Fraaco erstrebe.