 Die Norweger wollen nicht mehr nach England fahren. Oslo, 31. Januar. In Oslo und Drontheim wurde eine Kohlenrationierung durchgeführt. In Oslo erhält jeder Verbraucher zunächst 5 Hektoliter Koks. Die Kohlenknappheit erklärt sich aus den unsicheren Transportverhältnissen von der englischen Ostkllste nach Norwegen. Viele Reeder haben ihre Schisse aus diesem Verkehr gezogen, besonders nachdem kurzlich in der angeb lich sicheren Straße zwischen englischer Ostküste und dem davor befindlichen englischen Minenfeld mehrere norwe gische Kohlenschiffe gesunken sind. Auch die norwegischen Seeleute wollen solche Fahrten nicht mehr durchführen. Man versucht nun, norwegische Kohlentransporte von der englischen Westküste aus einzu richten, was aber einen beträchtlichen Zeitverlust und da mit eine neue Verteuerung des norwegischen Kohlenprenes bedeuten würde.