 Jugoslawische Verärgerung über England. Berlin, 17. Februar. Aus der jugoslawischen Presse ist zu sehen, daß die Einfuhrhändler Jugoslawiens über die völkerrechtswidrigen britischen Seekontrolls ch tka - nen äußerst verärgert sind, weil von ihnen benötigte, aus Ueberseeländern kommende Zufuhren trotz beglaubigter Ladungsausweise wochenlang in den britischen Kontroll häfen in Gibraltar und auf Malta verzögert werden. Nachdem erst vor einigen Tagen in London verlautbart worden war, daß es Angehörigen des britischen Wirtschafts kriegsmimsteriums in den letzten Wochen gelungen sei, mit neutralen Ländern Europas, besonders auch Balkanländern, zu einer „freundschaftlichen" Wirtschaftsverftändigung zu kommen, berühren diese jugoslawischen Klagen besonders merkwürdig. Zweifellos hätten die Londoner Unterhändler reichlich Gelegenheit, neutralen Ländern wie Jugoslawien durch eine Rückkehr zum geltenden Völker- und Seekriegs recht ihr wirtschaftliches Dasein wesentlich zu erleichtern. Es ist aber heute schon hinreichend bekannt, daß England an einer solchen Erleichterung des wirtschaftlichen Schicksals der neutralen Länder keinerlei Interesse hat, sondern lyt Gegenteil ausschließlich bestrebt ist, durch seine Bedruckun gen, Kontrollichikanen und Seekriegsmaßnahmen die «neu tralen Volkswirtschaften möglichst weitgehend unter seme Kontrolle und Abhängigkeit zu bringen, um sre dann nach Erreichung dieses Ziels bei irgendeiner Gelegenheit m seme Kriegsfront einzubeziehen.