 „Eine eindrucksvolle Kundgebung deutscher Macht". New Jork, 23. März. Die gesamte New Uorker Presse bringt in großer Aufmachungi die Meldungen über die Heimkehr des deutschen Memellandes und die Fahrt des Führers zur Begrüßung der befreiten Bevölkerung. Selbst die sonst dem neuen Deutschland im allgemeinen ablehnend gegenüberstehenden Blätter können sich dem gewaltigen Ein druck der Ereignisse nicht entziehen. Besonders hervorgehoben wird der feierliche Einzug und begeisterte Empfang des Führers in Memel, den Associated Preß als eine eindrucksvolle Kundgebung deutscher Macht bezeichnet.