 London zur mitteleuropäischen Neuordnung. London, 17. März. Die Londoner Presse steht auch am Freitag völlig im Banne der weltgeschichtlichen Neuordnung im Herzen Mitteleuropas'. Die Blätter beschäftigen sich sämtlich sehr eingehend mit der durch die Schaffung des Reichsprotektorats in Böhmen und Mähren entstandenen Lage, wobei allerdings positive Gesichtspunkte und sachliche Argumente kaum zu verzeichnen sind. Fast allgemein spricht uns den Kommentaren die „mora lische Entrüstung" daüber, daß der Einfluß und die „guten Ratschläge" der westlichen Demokratien nun für immer in einem Gebiete ausgeschaltet sind, das auf Grund 'seiner geo graphischen Lage und tausendjährigen geschichtlichen Ver bundenheit nur in engstem Zusammenleben mit dem deut schen Volk und Reich blühen und gedeihen kann. Daneben halten es die Blätter für notwendig, alle mög lichen anderen Länder vor den angeblichen deutschen Ab sichten zu warnen und in diesem Zusammenhang die sinn losesten und abenteuerlichen Kombinationen zu erörtern. Daß das deutsche 80 Millionen-Volk einen berechtigten Anspruch auf den ihm geschichtlich zustehenden Lebensraum hat, findet bei der Mentalität englischer Leitartikler keinerlei Verständnis, und auch die klare Tatsache, daß das deutsche Vorgehen dem durch die verbrecherischen Methoden von Ver sailles zerstückelten mitteleuropäischen Raum endlich Frieden und wirtschaftlichen Aufstieg bringen wird, geht über das Begriffsvermögen der englischen Zeitungsschreiber.