 Die englandfeindliche Stimmung in China wächst. Tientsin, 24. Juni. Tie Vorläufige Regierung für Nord china hat an den britischen Generalkonsul in Tientsin schrift lich folgende Forderungen gerichtet: 1. Sofortige Auslieferung der terroristischen und kommunistischen Elemente in der britischen Kon zession, . ' 2. Mitarbeit an der japanischen Währungspolitik, 3. Zusammenfassung der Inspektion chinesischer Banken, Wechselstuben und Warenhäuser in der britischen Konzession, 4. Unterdrückung von Handlungen, Bewegungen, Aeußerungen und Veröffentlichungen in einem gegen die Vorläufige Regierung gerichteten Sinne. Der Brief schließt mit folgender Erklärung: „Wenn die Kanzessionsbehörden Unruhen, die durch das Tschiangkai schek-Regime hervorgerufen werden, dulden, so sieht sich die Vorläufige Regierung gezwungen, dem Problem auf den Grund zu gehen und die nötigen Schritte zu ergreifen." Die antibritische Stimmung im -Fernen Osten steigert sich von Tag zu Tag. Aus Tsingtau wird be richtet, daß sich diese Stimmung in Maueranschlägen am britischen Konsulatsgebäude und an britischen Warenhäusern Luft macht. Am Freitag wurde in Tsingtau eine Mckssen versammlung abgehalten, die in einer Demonstration vor dem britischen Konsulatsgebäude ihr Ende fand. Der britische Konsul in Tschifu hat um Entsendung eines britischen Kriegsschiffes zum Schutz der britischen Be völkerung und des Eigentums gebeten. .Der Konsul soll in einem Bericht mitgeteilt haben, daß antibritische Umzüge und Massenversammlungen eine bedrohliche Lage herauf beschworen hätten.