 Einweihung des Adolf Hitler-Kanals. Gleiwitz, 8. Dezember. Mitten im Kriege setzt das natio nalsozialistische Deutschland seine friedliche Aufbauarbeit aus allen Gebieten in dem seit 6 Jahren gewohnten Tempo fort. Es gibt damit Tag für Tag neue Beweise der ihm inne wohnenden Kraft, die nicht nur an den Fronten des Krieges größte Leistungen vollbringt, sondern auch gleichzeitig in der Heimatfront für eine spätere wieder friedliche Entwick lung heute schon vorsorgt. Nach sechsjähriger Bauzeit ist nun der Adolf Hitler-Ka nal, der das oberschlesische Industriegebiet mit der Oder ver bindet, fertiggestellt worden. Am Freitagvormittag nahm der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, in Gegenwart des Neichsverkehrsministers Dr. Torp müller die feierliche Einweihung vor. Wenige Stunden später schon wurde dann vom Stellver treter des Führers der e r st e S P a t e n st i ch z u m O d e r - Donaukanal getan, der großzügigen Schiffahrtsver bindung, die die 5W Kilometer lange Oder mit der fast 3WI) Kilometer langen Donau verbindet und deren Aufgabe es sein wird, den Güteraustausch zwischen Schlesien, der Ost mark und dem Protektorat zu erleichtern und darüber hin aus den deutschen Ostraum mit dem Balkan zu verbinden. Ruodlf Heß und Reichsverkehrsminister Dr. Dorp müll er trafen gegen 9 Uhr auf dem Gleiwitzer Haupt bahnhof ein. In ihrer Begleitung befanden sich Staatssekre tär Königs, Ministerialdirektor Dr. Gehrs und Mi nisterialdirektor Krieg. Die Bevölkerung der Stadt Gleiwitz bereitete dem Stell vertreter des Führers und dem Reichsverkehrsminister einen Herzlichen Empfang. Durch die festlich geschmückte Stadt ging die Fahrt zum Hafengelände. Hier hatten inzwischen Formationen der Gliederungen der Partei und eine Hun dertschaft des Reichswasserschutzes Aufstellung genommen. Am Ufer des Südbeckens war eine Ehrentribüne errich tet. Hier hieß Gauleiter und Oberpräsident Wagner den Stellvertreter des Führers im Namen ganz Schlesiens auf das herzlichste willkommen. Der heutige Tag zeige, daß das nationalsozialistische Deutschland in jeder Situation den Aufgaben gewachsen sei, die ihm gestellt wurden, und daß es darüber hinaus immer noch seine Kraft zu steigern und zu mehren vermöge, die es einsetzen müsse, um die ihm gestellten Aufgaben vorwärts Zit treiben. Wasserstraßendirektor Franzius erstattete den Bericht über die Bauarbeiten. In seinem Bericht gab er ein ein drucksvolles Zeugnis über den Umfang der am Adolf Hitler- Kanal und im Hafen Gleiwitz in den letzten sechs Jahren geleisteten Arbeit. Darauf nahm Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller das Wort: „Der Adolf Hitler-Kanal", so betonte er, „wird in Zukunft das Rückgrat bilden für ein Kanalsystem, das für Deutschland von der größten Bedeutung ist. Vom Adolf Hitler-Kanal wird nämlich tn Zukunft der Oder-Donau-Ka nal abzweigen, dessen Bau heute unmittelbar nach der Be triebseröffnung des Adolf Hitler-Kanals mit dem ersten Spatenstich beginnt." Dann führte Dr. Dorpmüller vor Augen, welch gewal tiges B i n n e n s ch i ff a h r t s s y st e m Deutschland sei ner schaffenden Bevölkerung bieten wird, wenn im Westen der Rhein und im Osten die Oder mit der Donau verbunden sind, wenn sich ein Kanalring um und durch Deutschland Zieht, an den die Hauptproduktionsstätten unseres Vater landes angeschlossen sind oder noch angeschlossen werden können. „Ein Ring, der innNorden den Rhein, die Weser, die Elbe und Oder unter sich und mit der Nord- und Ostsee verbindet und im Süden über die Donau das Schwarze Meer erreicht. Dazu kommt noch, daß eine östliche Verlängerung des Adolf Hiiler-Kanals die Weichsel auf ihrem ganzen Lauf unter deutschen Einfluß briygt und sich außerdem noch die Per spektive einer Kanalverbindung nach dem Dnjestr und da mit auf einen.zweiten Wasserweg zum Schwarz e n M eer eröffnet. „Gewiß an diese Ausweitung haben die wenigsten ge dacht, als der Stellvertreter des Führers vor 6 Jahren den ersten Spatenstich für den Adolf Hitler-Kanal tat. Der Bau wurde aus der Not im Kampf gegen die Arbeitslosigkeit be gonnen, als mit der Machtübernahme der Führer den Kampf gegen die entsetzliche Geißel, die über Deutschland herrschte, aufnahm. „Wir sind gar nicht imstande, unserem Führer und unse rer nationalsozialistischen Bewegung genug zu danken für jenen Entschluß, der für die Zukunft weitere so gewaltige Erfolge in sich birgt. „Noch liegt der Kanal erst als Stichkanal vor uns, trotz dem wird er auch in seiner heutigen Gestalt für das anlie gende Industriegebiet und Schlesien als neues Glied des heutigen Wasserstraßennetzes eine neue Kraftquelle sein. „Dieser Kanal trägt mit vollem Recht den Na me n u n s e r e s Führers, denn die Inangriffnahme der Bauarbeiten wurde im Herbst 1933 von ihm befohlen. Ein großes Werk ist heute vollendet. Nicht ein einzelner hat den Plan erdacht und durchgeführt, viele Köpfe haben ihn er sonnen, und viele starke Arme waren in jahrelangem Fleiß zu feiner Verwirklichung tätig." Ihnen allen sprach der Reichsminister seinen Dank aus und gedachte zugleich der 16 treuen Berufskameraden, die in der sechsjährigen Bauzeit ihr Leben für dieses Werk ge opfert haben. Dann bat er den Stellberetreter des Führers, den Adolf Hitler-Kanal zu eröffnen. Der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, übergab dann den Kanal, der „gebaut wurde in der Zeit des Aufstiegs des neuen Reiches, der eingeweiht wird in der Zeit der Bewährung des neuen Reiches." Nach- dem Führergruß und dem Gesang der Lieder der Deutschen begannen auf ein Pfeifensignal hin sofort die Hafenanlagen zu arbeiten.