 Reichsminister Dr. Frank bei Mussolini. Rom, 23. September. Anschließend an den Vorbeimarsch der Hitler-Jugend vor dem Duce begab sich Reichsminister Dr. Frank am Dienstag nachmittag in das Erziehungs ministerium, wo er vom Erziehungsminister de Vecchi emp fangen wurde. Am Schluß der mehr als einstündigen Un terredung, die nationalsozialistische und faschistische Fragen betraf, überreichte Erziehungsminister de Vecchi seinem Gast sein Bild mit Unterschrift sowie sein neuestes Werk. Hierauf fand im Justizministerium zwischen Reichsminister Dr. Frank und Justizminister Solmi eine Besprechung statt, in der Rechtsfragen sowie die Beziehungen zwischen faschi stischer und nationalsozialistischer Rechtsgestaltung, Rechts ausübung und Rechtsverwirklichung behandelt wurden. Am Abend nahm Reichsminister Dr. Frank mit Haupt amtsleiter Dr. Dresler und seinem Adjutanten Froboese an dem Essen teil, das Staatssekretär Ricci zu Ehren des Neichsjugendführers und seiner Begleitung gab. In seiner Ansprache begrüßte Staatssekretär Ricci den deutschen Reichsminister mit herzlichen Worten und hob seine beson deren Verdienste um die deutsch-italienischen Beziehungen hervor. Anläßlich des Empfanges der Hitler-Jugend in der deutschen Botschaft nahm auch Reichsminister Dr. Frank vor der dort versammelten deutschen Kolonie das Wort, um aus die mit der Italien-Fahrt verbundene Mission der Hitler-Jugend als Vertretung der jungen deutschen Nation hinzuweisen. Er bezeichnete in seiner mehrmals von Bei fall unterbrochenen Rede Hitler und Mussolini als die Garanten der europäischen Kultur und als die Vorkämpfer gegen den Bolschewismus. Die packenden Worte des Reichsministers fanden bei der vollzählig versammelten deutschen Kolonie stärksten Wider hall. Am Mittwoch mittag gab Außenminister Graf Ciano in dem am Meer gelegenen Castell Fusano bei Ostia zu Ehren der deutschen Gäste ein Essen. Von italienischer Seite nahm neben anderen führenden Persönlichkeiten auch Staatssekretär Ricci teil. Der Einladung waren Reichs minister Dr. Frank mit seiner Begleitung, Reichsjugend führer Baldur von Schirach mit seinem Stab, der deutsche Geschäftsträger Baron von Wessen sowie die Militär attaches gefolgt. Am Nachmittag begab sich Reichsminister Dr. Frank mit seiner Begleitung in den Palazzo Venezia, wo er in An wesenheit des Außenministers Graf Ciano eine mehr als zweistündige Besprechung mit dem italienischen Regierungs chef hatte.