 Postwurfsendungen jüdischer Absender. Berlin, 21. Juni. Postwurfsendungen jüdischer Absender wird die Deutsche Reichspost ab sofort nur noch dann zu lassen, wenn die Sendungen an jüdische Gewerbebetriebe verteilt werden sollen. Die Angabe weiterer Emp'fänger gruppen auf Sendungen dieser Art ist nicht gestattet. Es ist demnach sichergestellt, daß von jüdischen Absen dern Postwurfsendungen künftig n u r n o ch a n j ü d i s che Gewerbetriebe angenommen und daß diese Sendun gen unter keinen Umständen an andere Empfänger verteilt werden.