 Die Verpflegung im Olympischen Dorf. Berlin, 27. Juli. Mit deizl Eintreffen der amerikanischen Olympiamannschaft ist etwa ein Drittel der Unterkunfts häuser des Olympia-Dorfes mit rund 1400 Sportlern und ihrem Begleitpersonal belegt. Der Norddeutsche Lloyd, dem die Verpflegung der Olympiakämpfer auch außerhalb des Dorfes übertragen wurde, gab am Sonn abend der Presse Gelegenheit, einen Einblick in seinen schon recht umfangreichen Wirtschaftsbetrieb zu tun. Wie be deutend er bereits ist, geht vielleicht am besten aus der Be legschaftsstärke hervor, die heute 600 beträgt und bei voller Besetzung auf rund 700 Köpfe ansteigen wird. Das im Norden des Olympiadorfes auf einer von Birken und Kiefern umstandenen Anhöhe gelegene Wirt schaftsgebäude macht den Eindruck eines Kurhauses und so darf man es nach seinen hervorragenden Einrichtungen Wohl auch bezeichnen. An der Vorderfront liegen zu den Terrassen hin die Speiseräume. Jede Nation hat in dem dreigeschossi gen Haus ihren eigenen Speiseraum und auch ihre eigene Küche. In einem zweiten Trakt sind die Unterkunftsräume für das Personal mit der gleichen gediegenen Schlichtheit wie die der Olympiakämpfer eingerichtet. Ferner liegen hier die Wäschekammern mit 30 000 Kissenbezügen, 50 000 Hand tüchern und vielen tausend Weißen Jacken und Hosen und endlich auch der Verwaltungsraum. Jahrelange Vorbereitungen. Die Vorbereitungen Zu der dem Norddeutschen Lloyd übertragenen Aufgabe es bedarf keiner Erklärung, daß die Verpflegung der Olympiakämpfer für ihr Wohlbefinden und damit für ihre Leistungsfähigkeit eine ausschlaggebende Rolle spielt wurden bereits vor zwei Jahren in Angriff genommen. Im Frühjahr 1935 wurden die nationalen olympischen Komitees um die Mitteilung der Sonder wünsche für ihre Olympiakämpfer gebeten, um sich den ver schiedenen Verköstigungseigenarten der 53 Nationen anzu passen. Davon ist ausgiebig Gebrauch gemacht worden. Aber nicht nur die verschiedenen Nationen, sondern auch die verschiedenen Sportgruppen innerhalb der Mannschaften brauchen und erhalten ihre Sonderverpflegung. Es spricht für die Leistung der Köche des Norddeutschen Lloyd, daß bisher nur vier Nationen ihre eigenen Köche mitgebracht haben, nämlich Japan, Amerika, Italien und China. Von diesen hat der japanische Koch nach kurzer Zeit seine Tätig keit wieder eingestellt, da er sich überzeugen konnte, daß im Olympia-Dorf original japanisch gekocht wird. Auch die übrigen Köche beschränken sich in der Hauptsache auf einige Anweisungen. Den Küchenzettel bestimmt der Mannschaftsführer zu sammen mit dem Sportarzt. Wie gut es den Olympia kämpfern aus aller Welt schmeckt, ist vielleicht auch daraus zu ersehen, daß die Mannschaftssührer in einigen Fällen da zu übergehen mußten, den Umfang der Portionen festzu legen, um eine allzustarke Gewichtszunahme.zu vermeiden. Ob eine Mannschaft viel oder wenig Fleisch, ob sie nur Ge flügel oder vollkommen fleischlos, ob sie gekocht oder Roh kost, ob sie Mate-Tee oder Milch, Weiß- oder Schwarzbrot, gesäuert oder ungesäuert, gewürzt oder ungewürzt, Fein gebäck oder Hartbrot wünscht, welche der 50 verschiedenen Würzen sie bevorzugt das alles ist einerlei, im Olym pischen Dorf wjrd allen Wünschen Rechnung getragen. „Das Olympische Dorf", versichert Dr. Firle, der Vorsitzende des Vorstandes des Norddeutschen Lloyd in Bremen, „ist unser neuestes und liebstes Schiff. Wir wissen, daß es uns verpflichtet, da unsere Flagge von seinem Mäste weht."