 „Verlockende" Rüstungsangeböte an Jugoslawien. Belgrad, 21. Dezember. Jugoslovenski Lloyd (Agram) meldet, daß England und Frankreich Rüst u n g s a n g e - böte an Jugoslawien gemacht hätten, um zu Ver hindern, daß weiterhin Kupfer aus den in französischem Be sitz befindlichen ostserbischen Kupfergruben von Bor an Deutschland für Rüstungszwecke geliefert werde. In politischen Kreisen Belgrads will man allerdings wissen, daß es sich bei dem französisch-englischen Angebot von Material um veraltetes Rllstungsmaterial gehandelt habe, das in den Arsenalen dieser beiden Mächte lagere und, wie der militärische Mitarbeiter des Agramer „Hrvatski Dnevn i k" kürzlich meldete, jetzt Finnland angeboten wor den sei.