 Die Architekturausstellung in München. München, 19. Dezember. Großen Zeiten ist auch das Be streben eigen, ihrem Ideengehalt monumentalen Ausdruck in Bauwerken zu geben und sich so für die Jahrhunderte und Jahrtausende Denkmäler ihres Wesens und Wollens zu schaffen. Die nationalsozialistische Bewegung und das von ihr geschaffene Dritte Reich haben in diesem Sinne ihren Kulturwillen schon in einer großen Reihe von Baukunst- Werken verkörpert. Riesengroß ist die Zahl der Planungen für weitere monumentale Werke. Bon der Jdeenträgerin, der Bewegung, strahlt die schöpferische Kraft über auch auf den Staat, auf die Orga nisationen des öffentlichen und privaten Lebens, auf das Unternehmertum usw. Besonders ist es im Dritten Reich auch die Jugend, die aus sich selbst heraus auch auf dem Ge biete des Bauens ihren tätigen Kulturwillen offenbart. Solche. Gedanken drängen sich wiederum bei einem ersten Rundgang durch die zweite Architektur- und Kunsthand- Werks-Ausstellung im Hause der Deutschen Kunst auf. Es ist dies die vierte Ausstellung, die dieser herrliche Bau seit dem Juli 1937 aufnimmt. Allein drei davon sind im Jahre 1938 eröffnet worden, nämlich zwei Architektur- und Kunst- Handwerks-Ausstellnngen und eine Ausstellung zeitgenössi scher Malerei, Bildhauerei und Graphik. .Bei der Führung der Presse durch die Ausstellung sprach der Direktor des Haufes der Deutschen Kunst, Kolb, davon, daß es vielleicht manchen Beschauer gebe, der sich gefragt habe, ob es wohl möglich sein werde, nach kaum Jahresfrist schon wieder neue Modelle von neuen Bauten monumentaler.. Prägung in einer Ausstellung zu zeigen. Die jetzige Archi tektur und Kunsthandwerks-Ausstellung bestätige aber in überzeugender Form, daß die Bauaufgaben mittlerweile noch größer und gewaltiger geworden sind und daß die besten Architekten des Reiches daran sind, diese Aufgaben fortlaufend zu lösen. Die Mannigfaltigkeit der Architekturschau bringt nicht etwa viele erstklassige Modelle, Lichtbilder und Pläne von Projekten, die auf Wirkung zugerichtete Ausstellungsstücke darstellen, sondern es handelt sich hier um Bauten, die das ganze deutsche Volk angehen und an denen also auch alle Volksgenossen Anteil haben werden. Die Ausstellung bringt zum Ausdruck, daß wirklich die besten schöpferischen Kräfte unserer Baukunst am Werke sind, dem Führer, Deutschlands größten Baumeister, auf dem von ihm vorgezeigten Wege auch der baulichen Erneuerung Deutschlands Zu folgen und ihr bestes Können für die Verwirklichung der vom Führer gestellten Aufgaben zu geben. Der Rundgang durch die Ausstellung führt zuerst in Saal 1 zu den Münch euer Bauten. Hier steht ein Modell der Gestaltung des Königlichen PI atzes mit dem Braunen Haus, dem Führerbau, dem Verwaltungsbau und auch dem neuen, von Professor Gall geschaffenen Kanzleibau II an der Gabelsbergerstraße sowie dem von der Hochbauabteilung des Staatsministeriums des Innern projektierten Erweiterungsbau der Alten Pinakothek. Den Saal 2 beherrschen ein Großmodell von der von Professor Brink?nann projektierten neuen Oper in München und ein prächtiges Holzmodell der monumentalen Hohen. Schule am Chiemsee von Professor Giesler. Da neben sieht man die Neugestaltung des Odeonsplatzes in- München nach dem Projekt der Hochbauabteilung des Staatsministerium des Innern, das neue Odeon in Mün chen von Professor Haiger und eine Reihe kleinerer Mo delle von gePlanten und zum Teil schon ausgeführten Mün chener Bauten. Die Wände schmücken neben Großphotos vom Münchener Künstlerhans Gobelins und Wandteppiche von Professor Goldschnmdt, Professor Talling er iund Obersturmbannführer Tuebitsch von der Reichs führung SS. Großphotos und Modelle der Ordensburgen Vogelsang und Crössinsee (Professor Klotz) und beleuchtete Jnnen modelle vom Urlauberschiff „Robert Ley" (Professor Brinkmann) stehen im Saal 3. Die nächsten vier Säle find dem Reichsverband der deut schen Jugendherbergen und der Reichsjugendführung ein geräumt, die zahlreichen Modelle, Zeichnungen und Licht bilder von Jugendherbergen, HJ.-Heimen, Adolf Hitler- Schulen, Gebietsführerschulen und ähnlichen Bauten aus stellen. Die DAF. zeigt dann weiter zwei Modelle von Adolf Hitler-Schulen (Segelfliegerschule Hesselberg u. a.), ferner ein Modell des schönen Seemannsheimes in Ham burg. Auch die NSV. tritt als Bauherr auf mit einem hübschen Modell eines Jugenderholungsheimes. (Schluß auf Nr. 2033) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag : Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., .m. 