 Handelsweg Donau völlig unbehindert. Budapest, 24. September. Wie die Presse berichtet, ist der allgemeine Güterverkehr auf der Donau nach wie vor in vollem Umfange aufrechterhalten worden und unterliegt keinerlei Beschränkungen. Deutsche Versandbahnhöfe können Sendungen nach Regensburg ohne besondere Genehmigung entgegennehmen. ' Die ungarische Exportware werde ab Regensburg ohne Verzögerung abgefertigt. Dies gelte nicht nur für den ungarisch-deutschen Warenverkehr, fondern auch für den ungarischen Transitverkehr durch Deutschland nach den nor dischen und baltischen Ländern sowie nach Holland, Belgien und der Schweiz.