 So sieht ein jüdischer Musterstaat aus. Warschau, 23. Februar. In Birobidschan, im Fernen Osten, an der mandschurischen Frenze, hat Moskau bekannt lich einen jüdischen „Musterstaat" geschaffen, den es einst nicht laut genug rühmen konnte. Wie es hier in Wirklichkeit aussieht, berichtet das jüdisch-bolschewistische amtliche Blatt dieses „Jugenstaates", die Birobidschaznskaja Swesda. Danach herrsche besonders in den Kreisen der dortigen Juden moralische und sittliche Zersetzung und allen Befehlen aus der Zentrale zum Trotz wolle man nichts 'dagegen unternehmen. Das Komsomol Birob-idschans, also die jüdisch-kommu nistische Jugendorganisation, zeichne sich durch wüsteste alkoholische Auswüchse aus, und es sei sogar Sitte geworden, selbst in die Versammlungen des Komsomols die Schnapsflasche mitzubringen. Eines der leitenden Mit glieder dieser staatlichen jüdischen Jugend habe Verbands gelder einkassiert und diese dann mit gleichaltrigen Mädchen durchgebracht. - Man feiere sexuelle Orgien und verspiele das eigene und das Verbandseigentum bei Hasardspielen. Schlägereien und Messerstechereien seien an der Tages ordnung. Neuerdings habe aber ein weiterer „Unfug", wie das Blatt es zartfühlend nennt, überhand genommen, nämlich die Heiraten von minderjährigen Kindern. Es seien verschiedene Fälle registriert worden, in denen Schulmädchen sich mit Schuljungen „verheiratet" hätten. Und die lokalen Behörden? Sie betrachteten dies alles mit stoischer Ruhe und hielten es nicht der Mühe wert, etwas dagegen zu unternehmen.