 Wie die Alten sungen . Paris, 17. August. Die Liberte berichtet, daß unter den 1600 spanischen Flüchtlingskindern im Alter von 7 bis 13 Jahren, die in Suresnes bei Paris untergebracht wur den, eine ganze Anzahl bolschewistisch verseuchter Stören friede zu finden seien. Rüpelhaftes Verhalten sei an der Tagesordnung. An ordnungen der Wärter werden mit den sattsam bekannten kommunistischen Phrasen beantwortet. Vielfach seien Fensterscheiben der Nachbarhäuser von den „netten Gästen" mit Steinen eingeworfen worden.