 Polnische Vorschulklasse in Litauen geschlossen. Warschau, 30. August. Nach Berichten der polnischen Presse aus Kowno hat sich die Lage des polnischen Schul wesens in Litauen in letzter Zeit weiter verschlechtert. Mit Beginn des neuen Schuljahres ist behördlicherseits eine Vorschulklasse des polnischen Gymnasiums in Wilkomir ge schlossen worden; an einem anderen polnischen Gymnasium ist die Lehrerlaubnis einer Reihe von Lehrern für das neue Schuljahr nicht erteilt worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Bbrlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 