 Gil Nobles klagt an. Madrid, 17,. Juli. Die spanische Regierung hat nun mehr die Veröffentlichung der kürzlich in der Sitzung des ständigen Landtagsausschusses gehaltenen Rede des Füh rers der Katholischen Volksaktion, Gil Nobles, genehmigt. Gil Rohles wandte sich danach zunächst gegen eine Verlängerung des Alarmzustandes, da dieser in der Hand einer unfähigen Regierung keinen Sinn habe. „Hat der Ausnahmezustand die Anarchie, den moralischen und mate riellen Ruin Spaniens verhindert? Die Antwort gibt fol gende Statistik: in den letzten 27 Tagen sind zehn Kirchen in Brand gesteckt, 21 Menschen ermordet, 224 Menschen verletzt, 74 Bomben und 58 andere Explo sivkörper gelegt, 15 Generalstreiks und 129 Teilstreiks er klärt worden." „Weder das Lebensrecht des Bürgers, noch das Vereins recht, noch die Freiheit der Arbeit, noch die Unverletzlichkeit des Heimes werde von dieser Regierung auch nur im ent ferntesten gewährleistet. Für jeden neuen Fehler, den die Regierung mache, müsse der Faschismus herhalten. Die Faschisten, die bei der letzten Wahl nur einige tausend Stimmen erhalten hätten, würden bei einer Neuwahl eine überwältigende Mehrheit bekommen, da das Volk an der Gesetzlichkeit der Demokratie zu zweifeln beginne. Gil Nobles ging dann auf die Ermordung Calvo Sote los ein und wies Zunächst die Vermutung zurück, daß es sich um einen politischen Racheakt für einen wenige Stun den vorher erschossenen marxistischen Polizeioffizier han deln könne. Die Tat sei vielmehr von langer Hand vorbe reitet gewesen, und die Regierung treffe die schwerste kri minelle, moralische und politische Verantwortung, weil sie von der Gefahr, die Sotelo drohte, keine Notiz genom men habe, bis sich die Drohungen schließlich in der Nacht Zum Montag verwirklichten. Besonders die Tatsache, daß die Hüter der öffentlichen Ordnung selbst die Tat began gen hätten, zeugen von dem dunklen Spiel, das in Kreisen der politischen Führung des Landes getrieben worden sei. Wörtlich schloß Gil Nobles, an die Regierungsmitglie- der gewandt: „Ihr könnt Euch im Parlament ein Ver trauensvotum erteilen lassen. Das befreit Euch aber nicht von dem Blute Calvo Sotelos, das an Euch klebt und Euer ganzes Regierungssystem befleckt. Ein Abgrund trennt das Volk von der Faree des Parlaments. Der Tag wird kommen, da sich die von Euch gepredigte Gewalt gegen Euch selbst wendet!"