 Der Besuch Tatarescus in Belgrad. Bukarest, 22. Oktober. Zu dem Besuch des rumänischen Ministerpräsidenten Tatarescu in Belgrad veröffent licht die Rumänische Telegraphenagentur Orient Radio eine Darstellung, in der betont wird, daß diese Reise streng privaten Charakter trage. Der Ministerpräsident werde am Donnerstag abend Belgrad wieder verlassen und nach Rumänien znückkehren. Anläßlich des« Besuchs des Minister präsidenten in Belgrad hätten keinerlei politische Be sprechungen stattgefunden. London, 21. Oktober. Die Tatsache des Besuchs Tata rescus in Belgrad, wo dieser sich für eine größere Zurück haltung der Sowjetunion gegenüber eingesetzt haben soll, gibt Renter Anlaß zu der Vermutung, daß nach Belgien nunmehr auch die Kleine Entente aus dem Bündnissystem Frankreichs auszubrechen drohe. Auch in diesem Fall sei es die Furcht vor der Sowjetunion, die diesen politischen Stellungswechsel bewirkt habe. Eine Reuter-Meldung aus Bukarest betont, daß die strategische Eisenbahnlinie, die man zur Verbesserung der militärischen Zusammenarbeit der drei Mächte der Kleinen Entente zu bauen beabsichtige, nicht mehr, wie früher ge plant, an das sowjetrnssische Eisenbahnnetz angeschlossen werden solle.