 Tokios Antwort an Genf. Genf, 25. September. Nach der Bekanntgabe der An nahme der Einladung zum Konsultativ-Ausschuß für den ostasiatischen Konflikt durch China veröffentlicht das Völ kerbundssekretariat nunmehr auch die ablehnende Antwort des japanischen Außenministers. Die japanische Note schließt mit folgender Erklärung: „Die Aufrechterhaltung des Friedens in Ostasien durch eine harmonische Zusammenarbeit zwischen Japan und China ist das ständige Ziel der Kaiserlichen Regierung in Tokio, dem sie alle ihre Bemühungen gewidmet hat. Die chinesische Re gierung hat jedoch den Widerstand gegen Japan und hat die antijapanische Agitation zur Grundlage ihrer nationa len Politik gemacht. Herausfordernde Handlungen waren ständig auf ihrem ganzen Gebiet zu verzeichnen und haben so zu der augenblicklichen unglücklichen Entwicklung geführt. „Die japanische Regierung kann deswegen nur den Wunsch aussprechen, daß die chinesische Regierung sich dieses Zustandes bewußt werde und bald zu einer anderen Ein stellung gelangen möge. Was die Regelung der augenblick lichen Lage betrifft, so hat die Kaiserliche Regierung wie sie es ausgesprochen hat, die feste Ueberzeugnng, daß eine gerechte, billige und realistische Lösung der Japan und Chi na betreffenden fragen von den beiden Ländern selbst ge funden werden kann."