 Die bolschewistische Seeräuberei nachgewiesen! Berlin, 9. September. In den letzten Tagen konnte als Angreifer des im Mittelmeer Überfallenen britischen Zer störers „Haböck" ein bolschewistisches Unterseeboot nachge wiesen werden. Zu gleicher Zeit wird nun bekannt, daß die baskischen Bolschewisten seinerzeit sogar schriftliche Befehle zum Angriff ihrer U-Boote und Flugzeuge auf deutsche Kreuzer erließen. Der Wortlaut dieser Befehle es handelt sich um zwei Telegramme von Bilbao nach Santander, die nach der Einnahme von Santander aufgefunden worden sind, wird jetzt durch den Völkischen Beobachter veröffentlicht. Daraus geht übrigens auch schlagend hervor, in welcher Weise marxistisches Untermenschentum sich und seine Verbrechertaten mit einem amtlich-offiziellen Mäntel chen und hochtrabenden „Amtsbezeichnungen" umgibt. Der Text der beiden Telegramme lautet: 1) Baskische Regierung Telegraphisches Kabinett Vorsitz Telegramm (in baskischer Sprache) Chef der kantabrischen Seestreitkräfte an den Kriegs kommissar, Santander. Es wird befohlen, daß Unterseeboote C-2 und C-5 sich in der Nähe von Santona bereithalten, um im Fall, daß Handelsschiffe oder Stadt beschossen wird, sofort deutsches Schiff zu torpedieren. Bilbao, 1. Januar 1937. Stempel: Gobierno Provisional Stempel: Juer'zas Na de Euzkadi vales bei Cantabrico Presideneia Estado Mayor. Gäbinete Telegrafico. (Unterschriften.) 2) Baskische Regierung Telegraphisches Kabinett Vorsitz Telegramm (in baskischer Sprache) Chef der kantabrischen Seestreitkräfte an Chef der Wasserflugzeuge, Santander. Nach Erhalt dieser Mitteilung haben Sie in aller Eile die größtmögliche Anzahl von Apparaten bereitzumachen Stop Die Mannschaften Haben in Malano zu bleiben und Befehle zum Abflug und Instruktionen abzuwarten, die an die Telefonnummer 1798 gegeben werden Stop Wir halten Jagdflugzeuge bereit, um den Fing der Wasserflug zeuge zu schützen Stop Wahrscheinlich Aufgabe Nug über Santona und Bombardierung, wenn nötig, des deutschen Kreuzers. Bilbao, 2. Januar 1937. Stempel. Stempel. Unterschrift.