 Auch Japan kündigt Gegenmaßnahmen an. Tokio, 39. November. Halbamtlich wird mitgeteilt,- daß die japanische Regierung im Falle ablehnender Antworten Englands und Frankreichs auf den japanischen Protest we gen der. verschärften Blockade gegen deutsche Exportgüter in London und Paris Gegenmaßnahmen ankündigen werde. Tokio Nitschi Nitschi schreibt hierzu, daß die Regierung endgültig beschlossen habe, sich dem britisch-französischen Vor gehen scharf zu widersetzen. Die Regierung erwäge gleich zeitig entschiedene Gegenmaßnahmen, wie z. V. Beschlagnahme britischer Frachten in japanischen Gewässern, als Vergeltung für die Schäden der japanischen Handels flotte in Europa. Am 24. November, so stellt das Blatt mit Empörung fest, hätten die japanischen Botschafter in Lon don und Paris protestiert, worauf am 28. November dennoch die verschärfte Blockade durch Frankreich und England aus gesprochen worden sei. Wie die Zeitung weiter erfährt, hält die japanische Re gierung unbedingt die Ansicht aufrecht, daß die verstärkte englische Blockade eine Verletzung des internatio nalen Rechts darstellt.