 Keine Veränderung der Lage. Berlin, 39. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: An der Westfront keine Veränderung der Lage. abwürfen wurde, wie erinnerlich, eine Frau getötet und mehrere Personen verletzt. Es bleibt nun abzuwarten, ob sich die Engländer ge neigt zeigen werden, den schon seinerzeit von Dänemark grundsätzlich erhobenen Schadenersatzforderungen nachzu kommen, oder ob sie den englischen Ursprung der zerstören den Bomben noch immer nicht als endgültig erwiesen an erkennen werden.