 Gemeinsames Ziel: Neuaufbau Ostasiens. Tokio, 22. Dezember. Fürst Konoe gab am Donners tag die angekündigte Erklärung über die Leitgedanken zur Gestaltung der Beziehungen zwischen Japan und dem neuen China ab. Die Erklärung hat folgenden Wortlaut: „Die japanische Regierung ist, wie schon in früheren Er klärungen ausdrücklich gesagt, entschlossen, die militärischen Operationen mit dem Ziel der völligen Beseitigung der japanfeindlichen Kuomintang - Regierung durchzuführen. Gleichzeitig will Japan fortschreiten im Aufbau einer Neu ordnung in Ostasien mit denjenigen weitblickenden Chinesen, die Japans Ideale und Hoffnungen teilen. Ein Geist der Erneuerung geht über alle Teile Chinas und die Be geisterung für einen Neuaufbau steigt ständig. „Die japanische Regierung macht nun im folgenden die Grundzüge ihrer Politik zur Wiederherstellung der japa nisch-chinesischen Beziehungen bekannt, damit ihre Absichten im In- und Auslande richtig verstanden werden. „Japan, China und Mandschukno werden vereinigt wer den in dem gemeinsamen Ziel, eine Neuordnung in Ostasien durchzuführen, die nachbarliche Freundschaft zu verwirklichen, gemeinsam gegen den Kommunis mus sich zu verteidigen und wirtschaftlich Zusammenzu arbeiten. „Daher ist es notwendig, daß China vor allem alle ver alteten Vorurteile und besonders die gegen Japan und Mandschukno gerichtete Einstellung aufgibt. Japan wünscht ganz offen, daß China aus freien Stücken die diplomatischen Beziehungen mit Mandschukno aufnimmt. Da ein kommunistischer Einfluß in Ostasien nicht gedul det werden kann, so hält Japan es für eine wichtige Vor aussetzung der chinesisch-japanischen Beziehungen, daß ein Antikominternpakt zwischen China und Ja pan in Übereinstimmung mit dem japanisch-deutsch-italie nischen Pakt Znstandekommt. „Um zu einer vollen Auswirkung dieses Paktes Zu ge langen, fordert Japan angesichts der augenblicklichen Lage und der Verhältnisse in China, daß an besonderen Plätzen Truppen stationiert werden. Dies ist eine antikommunistische Maßnahme während der Laufzeit des Abkommens. „Japan fordert serner, dast die Innere Mongolei als eine besondere antikommunistische Zone eingerichtet und be zeichnet wird. „Was die wirtschaftlichen Beziehungen zwischen China und Japan betrifft, so beabsichtigt Japan nicht, ein Wirtschaftsmonopol in China aufzurichten. Auch will es nicht von China fordern, die Interessen jener dritten Mächte zu begrenzen, die den Sinn des neuen Ostasiens verstehen und entsprechend handeln wollen. Japan will nur die Zu - sammen arbeit und Gemeinschaft beider Länder effektiv gestalten. Das heißt, daß Japan von China im Sinne der Gleichberechtigung der beiden Länder fordert: 1. Die Freiheit der Niederlassung und des Handels japa nischer Staatsbürger im Innern Chinas. zur Förderung der wirtschaftlichen Beziehungen beider Völker, 2. Gelegenheiten und Erleichterungen für Japan zur Entwicklung der Naturschätze Chinas besonders in Nord china und in der Inneren Mongolei. „Das sind die Richtlinien für das, was Japan von China erwartet. Wenn das tatsächliche Ziel des großen Feldzuges voll und ganz verstanden wird, dann wird es auch klar sein, daß Japan weder territorialen Besitz noch eine Kriegs entschädigung fordert. Japan verlangt nur eine Mindest garantie dafür, daß China seine Aufgaben als Teilhaber an der Einrichtung einer neuen Ordnung durchführt. Japan achtet nicht nur die Souveränität Chinas, sondern ist auch daraus vorbereitet, eine positive Berücksichtigung allen Fragen zu geben, die die Aushebung der Exterritorialität und die Rückgabe von Konzessionen und Niederlassungen was für die Volle Unabhängigkeit Chinas unerläßlich ist betreffen." Die ersten Morgenblätter bringen bereits in größter Aufmachung die Erklärung des Fürsten Konoe, die in politi schen Kreisen als „Dokument von welthistorischer Bedeu tung" bezeichnet wird. Besonders hervorgehoben wird die Klarheit und Festigkeit der grundsätzlichen Einstellung der japanischen Regierung zum ostasi a t i s che n Problem und zur Regelung der besonderen Beziehungen zu China und Mandschukuo. Begrüßt wird ferner die Entschlossenheit, den Kampf gegen die kommunistische Internationale im Sinne des Antikominternpaktes in das große Aufbau- und Erneuerungsprogramm Ostasiens einzubeziehen und diesen Kampf zur geistigen Grundlage der Zusammenarbeit der drei Länder zu machen. Endlich begrüßt man das weitblickende Entgegenkommen Japans, das eine friedliche Beendigung des Ostasienkonflikts erhoffen lasse. Der Verzicht Japans auf territoriale An sprüche und auf eine Kriegsentschädigung beseitige alle Hin dernisse auf dem Wege Zur Verständigung.