 Ford: „Der europäische Krieg geht Amerika nichts an!" Detroit, 21. September. Henry Ford erklärte am Mitt woch in einer Presseunterredung, daß er gegen jede Aende rung des bestehenden amerikanischen Neutralitätsgesetzes sei, das von Männern abgefaßt worden sei, die wüßten, was Krieg bedeutet. Der europäische Krieg gehe Amerika nichts an. Der einzige Zweck der beabsichtigten Aenderung des Neutralitätsgefetzes sei, es den Munitionsfabrikanten zu ermöglichen, aus dem durch den Krieg verursachten Menschen elend finanzielle Vorteile zu ziehen. Die einzigen Leute, die Krieg wünschten, seien jene, die daraus profitieren wollten. Gerade die unveränderte Beibehaltung des Neutralitäts gesetzes werde ein Mittel fein, den europäischen Krieg schnell zu beenden. Henry Ford, der nach dem Ausbruch des Weltkrieges von 1914 mehrfach versucht hatte, die Ausbreitung auf die Ver einigten Staaten zu verhüten, erklärte weiter, seine Be mühungen in der jetzigen Lage würden sich wenigstens vor läufig auf einen Appell a n d i e Vern u n f t beschrän ken, und er sei überzeugt, daß der gesunde Menschenverstand siegen werde. Verantwortlich: Kurt Berlm-WilmerSdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 