 Der Führer beglückwünscht Rudolf Heß zum Geburtstag. Berlin, 28. April. Der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Hest vollendet am heutigen Sonntag sein 42. Lebensjahr. Der Führ e r sandte aus M ü nchen an Rudolf Heß folgendes Telegramm zum Geburtstag: "Mein lieber Heß! Nehmen Sie zu Ihrem heutigen 42. Geburtstag meine herzlichsten Grüße und Glückwünsche entgegen. In alter Freundschaft und treuer Verbundenheit Ihr Adolf Hitler." Ter bayerische Ministerpräsident Siebert hat Rudolf Heß zu feinem Geburtstag der bayerischen Landesregierung und seine aufrichtigen Glückwünsche übermittelt. Außerdem hat Stagtskommissar Dr. Lippert Rudolf Heß zu seinem Geburtstag telegraphisch die Glückwünsche der Stadt Berlin ausgesprochen.