 Araber in aller Welt sammeln für den Freiheitskampf. Beirut, 27. Juni. Je mehr sich England bemüht, durch Geld und sonstige Erleichterungen, durch Mord, Folter und andere furchtbare Grausamkeiten! die Einigkeit der um die Freiheit ihrer Heimat kämpfenden Araber zu unterwühlen, umso enger schließen sich die Araber in der ganzen Welt Zu sammen. So kann jetzt die arabische Presse, soweit sie noch nicht von englischen Behörden verboten worden ist, den er folgreichen Abschluß einer Sammlung für den Mufti melden. Die nach den Vereinigten Staaten ausgewanderten Araber haben für den Freiheitskampf 25 000 Dollar aufge bracht. Die Araber in Mexiko sammelten 25 000 Pesos, zu denen noch 3000 Dollar der in Kuba lebenden Araber kommen. Wie die Palestine Post meldet, sind die libanesischen Wachen vor dem Haus bes Mufti im Libanon durch franzö sische Mannschaften ersetzt worden.