 Göring vor der gesamten Führerschaft der NSDAP. München, 8. November. Auf Einladung des Stellver treters des Führers, Rudolf Heß, sprach Ministerpräsident Generaloberst Göring in seiner Eigenschaft als Beauf tragter des Führers für die Durchführung des Vierjahres planes vor der gesamten Führerschaft der NSDAP, über das Thema „Die Partei und der Vierjahr es - p l a n". An dieser Führertagung nahmen teil neben sämtlichen Reichsleitern und Gauleitern die stellvertretenden Gau leiter, die Hauptamtsleiter, die Reichsamtsleiter, die Ober gruppenführer und Gruppenführer der SA., der SS., des NSKK., des NSFK. und die Obergebiets- und Gebiets führer der Hitler-Jugend. Nach einer kurzen Begrüßungsansprache durch Rudolf Heß unterrichtete Ministerpräsident Generaloberst Göring in seinem aufschlußreichen mehrstündigen Vortrag das Führerkorps der Partei über alle aktuellen Fragen der Vierjahresplan-Arbeit, die nun nach einjähri gem Schaffen im Vordergrund steht. Bei der Bewälti gung dieser großen Aufgaben werde auch der Einsatz der gesamten Partei wieder von entscheidender Bedeutung sein. Seine Darlegungen wurden vom Führerkorps der Partei mit gespannter Aufmerksamkeit aufgenommen und immer wieder von lebhaftem Beifall unterbrochen. Anschließend stellte Ministerpräsident Generaloberst Ge ring unter minutenlangen Znstimmungskundgebungen fest, daß der Nationalsozialismus den Beweis für die Richtigkeit seiner politischen Anschauungen erbracht habe und daß er auch den Beweis für die Richtigkeit seines wirtschaftlichen Denkens nicht schuldig bleiben werde. Rudolf Heß dankte dem Ministerpräsidenten General oberst Göring für seine Ausführungen und brachte zum Ausdruck, daß der Parteigenosse Göring der Unterstützung der Führerschaft der bei der Durchführung seiner ihm vom Führer übertragenen schweren Aufgabe auch künf tig gewiß fein könne. Rudolf Heß schloß die für die künftige nationalsozia listische Wirtschaftsführung bedeutsame Tagung mit einem Sieg-Heil auf den Führer. Anschließend fand ein kameradschaftliches Zusammensein der Führerschaft im alten Rathaussaale statt.