 Schwere Wirtschaftsschädigungen. Paris, 22. April. Die Straßburger Zeitung Der Elsässer meldet unter der ironischen Überschrift „Intensive fran zösische Propaganda für die Internationale Weltaus stellung" : „Die ewige Ungewißheit über die Eröffnung der Welt ausstellung wird jetzt langsam eine sehr peinliche Ange legenheit für die Regierung. Beinahe jeder, der etwas zu sagen hat, nennt in letzter Zeit ein anderes Datum für die Eröffnung. Die Leidtragenden bei dem ganzen Hin und Her sind die Verkehrsgesellschaften, die Schiffahrtslinien, die Luftverkehrsunternehmen und vor allem die Pariser Hotels." In Fettdruck heißt es dann weiter: „In diesen Tagen wurden Tau sende von Bestellungen aus dem Ausland bei den Pariser Hotels gestrichen, weil die Menschen aus Amerika, England und aus anderen Län dern der Welt nicht wissen, was denn nun eigentlich in Paris los ist. Besonders schwere Verluste hat auch die Compagnie Transatlantigue, das größte französische Reedereiunter nehmen, erlitten. Diese Gesellschaft hatte vom 1. Mai ab bis in den November hinein alle Schiffsplätze ausverkauft und ist bereits dabei, zwei nicht mehr benutzte Schiffe aus zubessern, um sie wieder in den Verkehr zu stellen. Nun sind fast alle bis zum 15. Mai bestellten Plätze gestrichen worden."