 Schreckenstage in San Sebastian. Hendaye, 25. Juli. Ein Mitarbeiter des DNB hat im Laufe des Sonnabend in St. Jean de Luz die Deutschen aufgesucht, die am Freitag abend mit dem englischen Kriegsschiff von San Sebastian nach Frankreich in Sicher heit gebracht worden sind. Die Deutschen haben fünf schwere Tage durchlebt. Wäh rend der blutigen Straßenkämpfe haben die Deutschen ihre Häuser und Hotels nicht verlassen können. Zum Teil haben sie dauernd hinter geschlossenen Fensterläden bei Kerzen licht leben müssen. Wenn die Straßenkämpfe besonders be denklich wurden, mußte man vorübergehend in die Keller flüchten. . Die deutsche Botschaft hatte darauf verzichtet, die deutsche Kolonie räumlich zusammenzufassen, da die ein zelnen Deutschen in den Privathäusern sicherer untergebracht waren als etwa in der Deutschen Schule. Während der letzten 18 Stunden wurden außerdem die Lebensmittel außerordentlich knapp. Selbst in den ersten Hotels mußte man auf Konserven zurückgreifen und Kaffee und Tee zu wiederholten Malen aufbrühen. Am Freitag nachmittag ergab sich dank dem Entgegen kommen des englischen Botschafters die Möglichkeit, einen Teil der Deutschen zusammen mit der englischen Kolonie und weiteren Ausländern auf den zum Schutz der britischen Staatsangehörigen vor San Sebastian eingetroffenen Kriegsschiffe abzutransportieren. Die deutsche Botschaft telephonierte in aller Eile die erreichbaren Deutschen zu sammen. Nur mit dem notwendigsten Handgepäck aus gerüstet, eilten die Deutschen, die die Stadt verlassen woll ten, zum Hafen. Englische Matrosen ruderten die Deutschen zum Kriegsschiff hinüber, wo sie von der Besatzung mit größter Gastlichkeit empfangen und bewirtet wurden. Im Laufe des Abends kamen die Deutschen in St. Jean de Luz an, wo sie in Pensionen und Hotels untergebracht wurden. Unter den Deutschen befindet sich die Frau des deutschen Geschäftsträgers in Madrid und mehrere Angehörige des Botschaftspersonals. Die leitenden Beamten und der Ge schäftsträger sind in San Sebastian geblieben. Am Sonn abend sind die etwa 60 Deutschen mit der Eisenbahn nach Paris abgefahren, von wo sie nach Teutschland weiterge leitet werden.