 Der Reiseverkehr nach Oesterreich. Berlin, 29. April. Um den Reiseverkehr nach dem vor maligen österreichischen Reichsteil zu erleichtern und zu ver billigen. werden vom 8. Mai ab in der Richtung von Deutschland nach Oesterreich über deutsche Strecken also nicht über Tschechoslowakei! in wichtigeren Verbm düngen Urlaubstarten zu deutschen Fahrpreisen ausgegeben. Ebenso können Gesellschaftsfahrten, Gesellschafts-Sonder züge und Urlaubs-Sonderzüge „Kraft durch Freude" vom 5. Mai ab zu deutschen Fahrpreisen nach Zielorten im vor maligen Oesterreich und zurück abgefertigt werden. Zu Pfingsten werden Festtags- R ü ck f ah rkar t e n auch nach österreichischen Orten ausgegeben werden.^ Von Mitte Juni an werden voraussichtlich sämtliche Fahrten, auch die zu den gewöhnlichen Fahrpreisen, nach dem österreichischen Reichsteil zu deutschen Preisen und Bedingungen ausgegeben werden. Vom österreichischen Reichsteil nach dem alten Reich werden Fahrkarten zu deutschen Preisen und Bedingungen voraussichtlich erst ab frühestens Mitte Juni ausgegeben werden. Bis dahin bleiben in der Richtung vom öster reichischen Reichsteil die jetzigen Fahrpreise bestehen.