 In Frankreich „notgelandete" Flieger freigelassen. Paris, 12. April. Wie der Jour berichtet, ist eins der fünf marxistischen spanischen Militärflugzeuge, die in Süd frankreich, angeblich, weil sich ihre Führer verirrt hatten, niedergegangen sind, französischer Herkunft. Das Blatt zeigt sich im übrigen empört darüber, daß die französischen Behörden, nachdem sie das Maschinengewehr aus dem Appa rat entfernt hatten, die beiden Flieger freiließen und ihnen sogar ihre Revolver nicht abnahmen. Die beiden Flieger haben sich nach Limoges begeben, wo sie von der dortigen kommunistischen Ortsgruppe empfangen und gefeiert worden sind.