 Sonderzug mit „Grünhemden" bei Rio verunglückt. Rio de Janeiro, 2. November. In der Nacht zum Diens tag ereignete sich in der Nähe von Rio de Janeiro erneut ein schweres Eisenbahnunglück. Ein Güterzug stieß mit einem vollbesetzten Sonderzug mit „Grün horn d e n" , die von einer Versammlung in der Hauptstadt zurückkamen, zusammen, wobei zahlreiche Fahr gäste getötet oder verletzt wurden. Nähere Einzel heiten fehlen noch, doch spricht man von 15 Toten und un gefähr 70 Schwerverletzten. Auf der gleichen Strecke hatte sich schon vor zwei Tagen ein folgenschweres Eisenbahnunglück ereignet.