 Der neue Danziger Völkerbundskommissar. Danzia. 17. Februar. Die nationalsozialistische Dan ziger Morgenzeitung erfährt aus Genf, daß die in ausländischen Blättern schon angekündigte Wahl des Schweizer Professors Burckhardt zum Danziger Völker bundskommissar nunmehr als gesichert betrachtet werden könne. Das Blatt widmet dem bekannten Schweizer Ge lehrten bereits freundliche Begrllßungsporte: Danzig be grüße in ihm einen Mann, dem der Ruf einer weitblicken den, diplomatisch gewandten Persönlichkeit vorausgehe. Nach der klar umrissenen Stellung, die der Völkerbunds kommissar auf Grund der Ergebnisse der letzten Rats tagung innehabe, bestehe keine Veranlassung, irgendwelche Vorbehalte anzumelden. „Danzig wird", so fährt das Blatt fort, „dem neuen Kommissar eine Aufnahme bereiten, die ausdrücken wird, daß sich die politischen Faktoren der Freien Stadt und ihre ganze Bevölkerung entgegen der Stimmungsmache einer einseitig interessierten Auslandsfournaille bemühen, dem Danziger Leben nach der Erreichung stabiler Verhältnisse im Innern auch rein äußerlich ein normales Antlitz zu Ver schaffen. Die Existenz eines Völkerbundskommissars und die Anerkennung seiner Person durch Danzig selbst sind also Beweisstücke mehr, daß man in Danzig nicht daran denkt, einer überraschungshungrigen Sensationspresse in Paris Stoff für irgendwelches Alarmgeschrei zu verschaffen. „Es kann in der Freien Stadt augenblicklich keine an dere Stimmung herrschen, als eine solche der Befriedigung über den Verlauf der Entwicklung, und man hat das Ver trauen gegenüber dem neuen Völkerbundsvertreter, daß sein zu erwartendes Auftreten verhindert, das Thema Danzig wie es in der letzten Vergangenheit leider so oft geschah - —als Kinderschreck in der großen Politik zu benutzen."