 Der französische Arbeiter soll für Notspanien zahlen. Paris, 19. Oktober. Der Pariser Gewerkschaftsverband in der marxistischen CGT.-Gewerkschaft hat am Diens tagabend zwei Entschließungen angenommen. In der ersten wird gegen das Verbot von Kundgebun gen der Arbeitslosen scharf protestiert, da die Regierung die „demokratischen Freiheiten" zerstören wolle, nachdem sie versucht habe, die Vierzigstundenwoche aufzuheben. Als Antwort hierauf wird Sonnabend im Buffalostadion aufgefordert. In der zweiten Entschließung fordert der Pariser Ge werkschaftsverband auf, alle 14 Tage den Lohn einer Arbeitsstunde für die rotspanischen Truppen abzuführen, um damit hunderttausend Kilo Getreide zu kaufen und nach Rotspanien zu schicken.