 Reichsminister Dr. Frank empfing japanischen Juristen. Berlin, 31. Januar. Der Reichsführer des nationalsozia listischen Rechtswahrerbundes, Reichsminister Dr. Frank, empfing am Montag den Ministerialrat im japanischen Justizministerium, D r. Hirano, der sich im Auftrage des japanischen Justizministers in Begleitung von Regierungs rat Jotumoto auf einer Studienreise durch die euro päischen Länder oefindet. Der Minister unterhielt sich mit dem japanischen Juristen eingehend über die japanischen Rechtsverhältnisse, insbe sondere über die Entwicklung der japanischen Strafgerichts barkeit. Ministerialrat Dr. Hirano äußerte sich bei der Un terredung in begeisterten Worten über seine in Deutschland empfangenen Eindrücke.