 Englische Gewerkschaftsopposition läßt nicht locker. London, 5. Oktober. Chamberlain empfing am Donnerstag in »Anwesenheit des Arbeitsministers und des parlamentarischen Sekretärs des Munitionsministeriums eine Abordnung des Gewerkschaftskongresses, um eine Stel lungnahme der Gewerkschaften zum Verteidigungspro gramm und' anderen Notstandsmaßnahmen entgegenzu nehmen. Der Sprecher der Abordnung, Sir Walter Citrine, er klärte, die Gewerkschaftsbewegung wünsche bei den natio nalen Anstrengungen zur Durchführung des Krieges endlich eine größere Rolle zu spielen. Er verlangte, daß die betref fenden Ministerien mit der Gewerkschaftsbewegung in Kon sultationen einträten. Ehamberlain verprach, sich alle Mühe zu geben, um die sen Wünschen zu entsprechen.