 Blomberg Chef des Infanterie-Regiments Nr. 73. Berlin, 13. März. Der Führer und Oberste Befehls haber der Wehrmacht hat den Reichskriegsminister und Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall von Blomberg, anläßlich seines 40-jährigen Dienst jubiläums Zum Chef des Infanterie-Regiments Nr. 73 ernannt. Zweck solle die Annäherung der skandinavischen Län der untereinander weiter entwickelt und das Verhältnis zu Sowjetrußland, soweit möglich, verbessert werden. Die freundschaftlichen Beziehungen zu Estland sollen auf rechterhalten und das Verhältnis zu allen übrigen Staaten entsprechend den Völkerbundsgrundsätzen entwickelt werden. Die Nennung Sowjetrußlands an zweiter Stelle stellt gegenüber früheren außenpolitischen Erklärungen der Ne gierung Kallio eine Neuheit dar. Sehr bedeutungsvoll sind die Erklärungen zur Vertei digungsfrage. Der Satz, daß die fortgesetzte Stärkung der Landesverteidigung Gegenstand der Regierungsbemühungen sein solle, ist für eine zur Hälfte aus Sozialdemokraten be stehende Regierung bemerkenswert. Er wird allerdings er gänzt durch folgenden Programmpunkt: „In der Führung des Verteidigungswesens ist die nötige Konzentration an zustreben." Man glaubt, daß sich hinter dieser Formulierung der Wunsch der Sozialdemokraten verbirgt, den selbständigen Generalstab des Schutzkorps abzuschaffen und das Schutz korps direkt der Armee zu unterstellen. Weiter heißt es im Regierungsprogramm, daß die „militärische Ausbildung in demokratischem Geiste zu er folgen hat". Auch diesen Satz vermutet man als gegen das Schutzkorps gerichtet. Schließlich verkündet das Programm die Absicht der neuen Regierung, gegen jede staatsfeindliche politische Wer bung einzuschreiten, die obligatorische Arbeitslosenversiche rung einzuführen, die Löhne der Arbeiter im staatlichen Dienst zu erhöhen und die der Landwirtschaft bisher be willigten Ausfuhrprämien durch eine andere Form der Unterstützung der Erzeuger zu ersetzen. In der Universitätsfrage soll eine Lösung angestrebt werden, die die Erfüllung der Forderungen der finnisch sprechenden Mehrheit unter Beachtung der der schwedisch sprechenden Bevölkerung in der Verfassung zugesicherten Stellung gewährleistet. Uusi Suomi beanstandet in dem Regierungsprogramm vor allem den Teil über die geplante Konzentration der Heeresleitung. Offensichtlich hätten die Sozialdemokraten die Absicht, so schreibt das Blatt, ihren alten Wunsch durch zuführen, den Generalstab des Schutzkorps abzuschaffen. Diese Absicht sei ein gefährlicher Irrtum und würde leicht im Schutzkorps Unruhen hervorrufen. Ebenso kritisiert das Blatt den Programmpunkt, in dem eine militärische Ausbildung in demokratischem Geiste ge fordert wird. Das stelle eine Verdächtigung der gegenwär tigen Haltung der finnischen Wehrmacht dar und sei eine verhängnisvolle Einmischung der Politik in Wehrfragen. Die Zeitung Helsingin Sanomat ist gerade mit dem mi litärischen Teil des Regierungsprogramms zufrieden und glaubt, daß Personalveränderungen in der höchsten Armee- und Schutzkorps-Leitung bevorstehen. Das Blatt unterstreicht die besondere Hervorhebung des Ausbaues der finnisch sowjetrussischen Politik im außenpolitischen Teile des Negie rungsprogramms. Die Zeitung Suomen Sozialdemokraatti, jetzt also Wohl als Regierungsoran anzusprechen, bezeichnet die neue Re gierung als einen Sieg der Demokratie. Der Regierungs wechsel werde jedoch weder große Hoffnungen, noch große Freue auslösen. Hufvudstadsbladet, das Organ der Schweden, bespricht hauptsächlich die Punkte über die Universitätsfrage. Die neue Regierung habe genügend Mehrheit hinter sich, um diese verfahrene Frage endlich zu einer Lösung zu bringen. Sie dürfe aber keine Machtlösung sein und müsse die Wünsche der Minderheiten beachten.