 Weltanschauung frei von fremden Ideologien. „Wir sagten uns, daß auf die Dauer gesehen in solchen entscheidenden Schicksalstagen eine Bewegung, wollte sie wirklich groß sein, sich nicht nur absetzen müsse von allen bisherigen politischen Parteien, sondern daß sie auch geistig und charakterlich neu gegründet werden müßte. „D. h., daß sie von einer Weltanschauung getragen wer den müßte, die außerhalb der Ideologien ihrer Gegner ihren Entstehungsmittelpunkt hatte. „So mancher Kampf der Weltgeschichte hat mit dem mili tärischen Sieg einer Seite geendet, die schließlich doch eine Niederlage erleiden mußte, weil sie im Gegner den Träger ihrer Weltanschauung erblickte. So konnte in neuerer Zeit der deutsche Kanzler Bethman n - H o 11 we g in seinen Erinnerungen noch nach dem Kriege schreiben, Deutschland hätte keine Losung gehabt, die sich den Parolen der west lichen Mächte hätte gewachsen zeigen können. „Das heißt: ein Kanzler, der berufen war, das deutsche Volk in seinen schwersten Schicksalstagen zu führen, glaubte nicht mehr an die von ihm verteidigte Torrn und den Ge halt des Deutschen Reiches, zweifelte jedenfalls daran, die lebenspendende Prägung im Kampfe gegen die Gegner zu finden. „Von diesem Gesichtspunkt aus werden wir^erst die ge schichtliche Lage unserer Tage richtig begreifen können. Ein mal zerschlug die französische Revolution 1789 ein altes morsch gewordenes Regime und schickte sich an, mit ihren Heeren Europa zu erobern. Gegen diese demokratische Re volte bildete sich die sog. Heilige Allianz der Monarchien. In gefahrvollen Augenblicken hielt diese Allianz zwar zu sammen, um bei der ersten Gelegenheit wieder die alten Streitigkeiten der verschiedenen Souveräne Im Lager der Allianz selbst aber gab es begeisterte An hänger der französischen Revolution, und viele Testungen