 England verhöhnt das amerikanische Neutralitätsgesetz. Washington, 26. November. Nach einer Meldung der Associated Preß erklärten „maßgebende Beamte der bri tischen Botschaft in Washington, England werde gegebenen falls auch Schiffe der Vereinigten Staaten, die es angehalten habe, nach britischen Kontrollhäfen „beor dern", obwohl die amerikanischen Schiffe damit das ameri kanische Neutralitätsgesetz verletzen, nämlich in die Kriegs zone eindringen würden. Das „internationale Recht" ermächtige England, Schiffe der Vereinigten Staaten, die in Verdacht stehen, Konter bande an Bord zu haben, selbst durch Minenfelder in einen britischen Hafen zu bringen, und die bri tische Regierung könne sich dabei nicht durch die Bestimmun gen eines amerikanischen Gesetzes beirren lassen. Anscheinend erwarte die Regierung der Vereinigten Staaten, daß die Vorschriften des amerikanischen Neutralitätsgesetzes für Schiffe der Vereinigten Staaten die Kriegführenden zu be sonderer Rücksicht veranlassen werde. Die Associated Preß ist der Ansicht, daß die Schiffe der Vereinigten Staaten, die von Engländern in die Kriezs zone gebracht werden, nicht von den Strafen betroffen wer den, die das amerikanische Neutralitätsgesetz vorsieht, glaubt aber, daß die Vereinigten Staaten in solchen Fällen in Lon don vorstellig werden würden. Alle diejenigen in den Vereinigten Staaten, die sich der Hoffnung hingegeben haben sollten, daß England dem ame rikanischen Neutralitätsgesetz auch nur einen Funken Ach tung bezeugen werde, dürsten durch diese Erklärung eines Besseren belehrt werden. Worauf sich die Hoffnung gründete, ist allerdings uner findlich, nachdem der bisherige Verlauf des Krieges tagtäg lich Beweise dafür erbracht hat, wie rücksichtslos England sich über alle Schranken der Gesetze, des Völkerrechts und der Neutralität hinwegsetzt. Als Recht erkennt England nur an, was es selbst so nennt. Selbst für verbrecherische Me thoden, Seeräubermanieren und brüske Verletzungen allge mein anerkannter Vereinbarungen versucht es den Begriff Recht Zu reklamieren, während es in Wirklichkeit Neutrali tätsge,setze und Völkerrecht mit Füßen tritt. Das sollen nach der Erklärung der britischen Botschaft in Washington jetzt auch die Viereinigten Staaten am eigenen Leibe erfahren. Hohnlachend künden die britischen Piraten an, daß sie sich durch Gesetze nicht „beirren" lassen werden und machen sich über die USA-Regiernug lustig, indem sie ihrer Verwunderung darüber Aüsdruck geben, wie man eine Rücksicht auf amerikanische Gesetze überhaupt Habe erwarten können. - . . r Werden die Vereinigten Staaten von Nordamerika diese Verhöhnung einstecken? Werden sie die Konsequenzen dar aus ziehen, daß England sich anmaßt, mit amerikanischen Schiffen zu Verfahren, wie es ihm beliebt, ganz gleich, ob Neutralitätsgesetze dadurch verletzt werden oder nicht? Der Associated Preß scheint daran gelegen zu sein, daß man rechtzeitig einen „Ausweg", zu Deutsch also einen Dreh finde, wenn sie meint, daß man in London Vorstellungen erheben, aber nicht die im Neutralitätsgesetz festgelegten Strafen verhängen werde. Soll das Neutralitätsgesetz denn nun gelten oder nicht? Soll es nicht gelten in Fällen, in denen England aus einer Verletzung des Gesetzes Nutzen zieht? Das wäre eine höchst merkwürdige Auslegung des Begriffes Neutralität.