 Japanische Kritlk an England. Tokio, 29. Juli. Der Sprecher des japanische n Außenamts erklärte am Freitag Zu den Aussprachen im englischen Parlament über den China-Konflikt, daß das japanische Volk die Vorgänge mit größtem Unwillen ver folgt habe. Die ganze Debatte könne man nur als den Versuch einer Demütigung und Bedrohung des japani schen Volkes ansehen. Man erkenne an, daß die Verantwortlichen englischen Staatsmänner sich in einer schwierigen Lage befunden haben müßten, als sie auf die einzelnen Fragen hätten antworten müssen, z. B. auf die Frage der Unterstützung Chinas durch finanzielle oder andere Mittel. Einige Parlamentsredner hätten sogar die Kündigung des englisch-japanischen Han delsabkommens vom Jahre 1911 und die Unterbindung jeglicher japanischer Ausfuhr nach dem Empire vorge schlagen, um damit einen Druck auf Japan auszuüben, und noch andere seien sogar so weit gegangen, daß sie eine finan zielle Hilfe an China als Druckmittel gegen Japan für wirksamer hielten als die Aufrüstung der englischen Flotte. Diese Debatten müßten den Eindruck erwecken, daß die Interpellanten im Unterhaus für die Anwendung von Ge walt zur Behinderung japanischer Aktionen in China ein getreten seien. Die englischen Abgeordneten hielten anscheinend die bloße Anwendung von Gewalt für ein ausreichendes Mittel, um die Feindseligkeiten in Fernost Zu beenden. Diese Ansicht offenbare einen Mangel an Verständnis für die letzten historischen Vorgänge zwischen Japan und China und be deute gleichzeitig eine Mißachtung des Charakters des ja panischen Volkes. Da die Antworten der englischen Minister, so erklärte der Sprecher des japanischen Außenamts weiter, nicht klar formuliert seien, müsse Japan sie erst sorgfältig prüfen, be vor offiziell Stellung dazu genommen werden könne. Zu den Besprechungen des britischen Botschafters in Tokio mit dem japanischen Außenminister sagte er, daß Ja pan die Interessen dritter Mächte in China anerkenne. Augenblicklich sei Japan aber durch den China konflikt voll in Anspruch genommen, und der Krieg ginge unter allen Umständen vor. Ein großer Teil der Forderungen der Mächte könne außerdem lokal gelöst werden. Die japanische Presse unterstreicht diese Kritik an der Unterhausdebatte über den China-Konflikt. Es wird sogar erklärt, daß die Besprechungen mit dem britischen Botschaf ter wieder eingestellt werden müßten, wenn England fortfahre, unter Mißachtung des japanischen Verständi gungswillens China zu unterstützen.