 Madrider Innenministerium bombardiert. Lissabon, 30. August. Nach einer Meldung des Sonder berichterstatters des Diario de Noticias wurde das Innenministerium in Madrid am Sonnabend von Flug zeugen der Nationalisten bombardiert. Fünf Bomben hätten dabei ihr Ziel erreicht und großen Schaden angerichtet. Vom Nadiosender Madrid wird die Tatsache der Bombardierung zugegeben, aber mitgeteilt, daß nur zwei Personen bei dem Bombardement ums Leben gekommen seien. Der Rundfunksender von Tetuan gab am Sonntag be kannt, daß in Madrid 240 rechtsgerichtete Personen er schossen worden seien. Der Terror werde von Tag zu Tag unerträglicher. Die Tatsache, daß nunmehr auch die Bot schaften und Gesandtschaften Madrid verlassen, zeige deut lich den Ernst der Lage in der spanischen Hauptstadt. Die Regierung Giral habe den Kommunisten und Anarchisten Platz machen müssen. Wenn dies nämlich nicht der Fall wäre, könnten doch Wohl auch die diplomatischen Vertreter in Madrid bleiben. Der Radiosender von Santiago verbreitet eine Meldung, daß der Angriff auf Malaga am Sonnabend begonnen habe. Die Kämpfe hätten den ganzen Tag angedauert. Die Kommunisten, die ihre hoffnungslose Lage jetzt erkannt hätten, übten einen furchtbaren Terror aus und mordeten in blindwütiger Ausdauer.