 Unterstützungsabkommen zwischen Moskau und China. London, 2. Juni. Der Präsident des chinesischen gesetz gebenden Rates, Dr. Sunfo, der am Dienstag aus Mos kau abgereist ist, soll, der Times zufolge, mit der Sowjet regierung ein aus neun Punkten bestehendes Abkommeu abgeschlossen haben. Der Sowjetregierung solle darin eine bevorzugte poli tische Stellung in China zugestanden worden sein als Gegen leistung für eine größere materielle Unterstützung im Kampf gegen Japan. Insbesondere solle Sowjetrußland die-mecha nisierten Truppen und die Luftstreitkräfte Chinas weiter verstärken und Munition, Geschütze und Maschinengewehre liefern. Weiter solle es Berater und Organisatoren für China stellen und zwar nicht nur Militärs, sondern auch Verwal tungsbeamte für das Hinterland.