 Wahlergebnis im Staate Maine. New Dork, 15. September. Das Gesamtergebnis der Wahlen im Bundesstaat Maine ergab 157 937 Stimmen für den republikanischen Bundessenatskandidaten White gegenüber 152 902 für den demokratischen Kandidaten Brann. Der republikanische Gouverneurskandidat Narrow erhielt 172 170 gegenüber 129 084 Stimmen für den demo kratischen Kandidaten Dubord. Drei republikanische Kon greßkandidaten wurden mit Mehrheiten von 15 000 bis - 20 000 Stimmen gewählt. Die Bedeutung des republikanischen Wahlsiegs im Staate Maine für die Präsidentschaftswahlen im November wird in Politischen Kreisen je nach der Parteiangehörigkeit gewertet. Präsidentschaftskandidat Landon erklärte, der Wahlausgang beweise, dasi das Volk die Gefahren erkenne und entschlossen sei, sein Negierungs- und Lebenssystem zu wahren. > i ! Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 