 „Japan läßt sich nicht einschüchtern". Tokio, 2K. Juni. In der Pressekonferenz am Montag stellte der Sprecher des Auswärtigen Amts alle Berichte über angebliche Mißhandungen von Briten in Tientsin energisch in Abrede. Bevor eine endgültige Antwort über die Einzelheiten auf die Vorstellungen des britischen Bot schafters Craigie bei Außenmimster Arita erteilt wer den könne, werbe das Ergebnis genauester Untersuchungen in Tientsin abgewartet werden. In englischen Kreien scheint man trotz dieser eindeutigen Erklärungen an den durch Reuter verbreiteten Lügen festzu halten. Hierzu bemerken japanische politische Kreise, daß die örtlichen Behörden in Tientsin die englischen Behaup tungen bereits nachdrücklich zurückgewiesen hätten. Die stets gut unterrichtete Tokio Asahi Schimbun schreibt hierzu, daß Chamberlain anscheinend allen von eng lischer und chinesischer Seite verbreiteten Lügen Glauben ge schenkt habe, sonst sei seine Bemerkung über „unerträgliche Beleidigungen" nicht zu verstehen. Chamberlain betrachte anscheinend schon die Tatsache, daß Briten durch japanische Soldaten kontrolliert würden, als eine „unerträgliche Be leidigung". Eine weitere Behauptung Chamberlains, daß Japan an scheinend England die Führung seiner Außenpolitik vor schreiben wolle, sei ebenso unverständlich. Japan habe nur betont, daß die gegenwärtige Lage durch die antijapanische Politik Englands verursacht worden sei, und daß infolge dessen eine Beilegung des Tientsin-Zwischenfalles ohne Lö sung dieser Grundfrage nicht möglich sei. Abschließend erklärt das BlÄk, daß durch Aufrollung der 'Tientsin-Jrage die Drahtzieher des Tschiangkaischek-Regi mes offen in Erscheinung getreten seien. Japan lehne jede Verantwortung für die gespannte Lage ab und werde sich auch nicht durch britische Drohungen ein schüchtern lassen.