 Telegrammwechsel zwischen dem Führer und Oberlindober. Berlin, 31. Juli. Reichskriegsopserführer Oberlind ober hat an den Führer und Reichskanzler fol gendes Telegramm gerichtet: „Frontsoldaten und Kriegsopfer aus ganz Deutschland, Zum Reichstreffen der Nationalsozia listischen Kriegsopferversorgung in Berlin angetreten, grüßen ihren Führer und ersten Fron tkameraden. In Krieg und Frieden opferbereit, geloben wir immer wieder treue Mitarbeit und Gefolgschaft. Reichskriegsopferführer Oberlindobe r." Der Führer und Reichskanzler hat hierauf mit folgendem Telegramm gedankt: „Für die Meldung und das Gelöbnis treuer Gefolgschaft der zum Reichstreffen der Nationalsozialistischen Kriegopfer versorgung in Berlin versammelten alten Kameraden sage ich meinen Dank. Ich erwidere die Grüße aller Beteiligten herzlich in kameradschaftlicher Verbundenheit und in dank barem Gedenken ihrer dem Vaterland gebrachten Opfer. Adolf Hitler."