 Tiso empfing den neuen italienischen Gesandten. Preßburg, 22. Oktober. Ministerpräsident Dr. Tiso empfmg am Sonnabend den neu ernannten italienischen Gesandten, Graf Roncalli di Montorio, auf Schloß Topolciansky in Antrittsaudienz. An der Audienz nahm auch Außenminister Dr. Durcanfky teil. Graf Roncalli betonte bei der Ueberreichung seines Be glaubigungsschreibens, daß das faschistische Italien stets mit Sympathie die Geltendmachung des Lebenswillens des slo - wakischen Volkes verfolgt habe. Der Gesandte versicherte dann, daß er mit besonderer Sorgfalt zur Vertiefung der Beziehungen zwischen der slowakischen und der italienischen Nation beitragen wolle. Ministerpräsident Dr. Tiso betonte in seiner Antwort, daß ibn das Interesse des faschistischen Italiens für den slowakischen Staat mit um so größerer Freude erfülle, als die italienische Nation in Vergangenheit und Gegenwart dem Herzen der Slowaken stets sehr nahe gestanden habe. Er se: überzeugt, daß sich das freundschaftliche Verhältnis Zwischen Italien und der Slowakei noch vertiefen werde.