 Die Katastrophe des sowjetrussischen Eisbrechers. Moskau, 14. März. Der nach dem Untergang des sow jetrussischen Eisbrechers „Semjorka" eingesetzte Unter suchungsausschuß hat, wie die Blätter melden, seine Nach forschungen abgeschlossen. Für die Katastrophe, der bekannt lich die ganze aus 36 Mann bestehende Besatzung des Eis brechers zum Opfer fiel und die auf ungewöhnliche Miß stände im Hafen von Odessa zurückzuführen ist, wird eine Reihe von Schiffahrtsfunktionären in höchsten Stellungen verantwortlich gemacht, so der stellvertretende Leiter der Schwarzmeer-Schiffahrt Mastin, der Chef der Odessaer Hafenwirtschaftsverwaltung Bakschuk, der Bevollmäch tigte des Schiffahrtskommissariats in Odessa, Pusankow, der Hafenkapitän von Odessa, Musalew, und der Safen kapitän von Nikolajewsk, Borowski. Wie aus Odessa ver lautet, sollen sich die meisten der genannten Funktionäre bereits in Haft befinden.