 Der Mandatsausschuß hat einen Arbeitsplan aufgestellt. Genf, 2. August. Der Mandatsausschuß des Völker bundes hat auf Grund seiner bisherigen Beratungen am Montag einen Arbeitsplan angenommen, aus dem sich ergibt, daß keine Neigung für eine rasche endgültige Stellungnahme zu dem englischen Palästina- Plan besteht. Die amtliche Verlautbarung über die Be ratungen, die am Montag vor- und nachmittag stattgefun den haben, teilt mit, daß die Anhörung der Vertreter der Mandatsmacht zunächst unterbrochen worden sei, um dem Ausschuß zu ermöglichen, sein Arbeitsprogramm zu prüfen. Aus dem vom Mandatsausschuß aufgestellten Arbeits plan ist zu entnehmen, daß der Vorbericht an den Rat nicht eine Annahme oder Ablehnung des englischen Planes ent halten, sondern sich darauf beschränken wird, das Palästina- Problem von vielen Seiten zu beleuchten, wobei auch die von England geltend gemachte Undurchführbarkeit des Mandats nachgeprüft werden soll.