 Zweierlei Moral amerikanischer Vereinsschwestern. Neuyork, 5. Oktober. Auf einer Versammlung der eng lischen SPeaking Union, der zahlreiche prominente Amerikaner angehören und die unter dem Deckmantel ge meinsamer angelsächsischer Kultur in dem Vereinigten Staa ten intensivste britische Kriegspropaganda treibt, kam es 'Zu einem erregten Auftritt, als das kanadische Mitglied Maklen die Organisation beschuldigte, nicht neu tral Zu sein und Propaganda zu treiben, um die Vereinigten Staaten in den europäischen Krieg zu verwickeln. Der Vorsitzende der Union, Angel 1., gleichzeitig Rek tor der Uale-Universität, hatte den Vorschlag unterbreitet, daß jedes Mitglied mindestens ein englisches Kind während der ganzen Kriegsdauer aufnehmen solle. Maklen antwortete darauf: „Sind wir neutral in Amerika, dann müssen wir auch deutsche und russische Kin der aufnehmen!" Dieser Vorschlag löste unter den alten Damen und Herren der Union große Entrüstung aus.