 Italien und die Moskauer Provokation. Rom, 8. September. Die zweite sowjetrussische Note wird von den römischen Abendblättern als eine neuerliche Provokation bezeichnet, die gegen jeden unter Kulturstaaten üblichen diplomatischen Brauch verstoße. Giornale d'Jtalia erklärt, die neue Provokation Mos kaus erreiche ihren Zweck nicht, denn sie werde noch mehr als die erste auf Moskau selbst zurückfallen. Das elemen tarste Ehrgefühl hätte Moskau veranlassen müssen, mit den Beweisen für seine Beschuldigungen aufzuwarten, widrigenfalls es einen Ausschluß aus der Gemeinschaft der Kulturstaaten hätte gewärtigen müssen. Auch die zweite Note werde die Entschlossenheit und Ruhe des faschistischen Italiens nicht ändern. Tribuua erklärt, daß italienische Volk weise diesen neuer lichen kommunistischen Anschlag mit der allergrößten Ener gie zurück. „Nur wer den Boden unter seinen Mßen Wan ken fühlt, kann zu so verzweifelten Maßnahmen greifen."