 Der Beginn der italienischen Manöver. Mailand, 2. August. Am Dienstag, um 16 Uhr, begannen die großen Sommermanöver in der Po-Ebene. Rote Ab teilungen griffen die blauen Deckungen im Abschnitt zwischen dem Colle Autaret und dem Monte Granero in den Cotti scheu Alpen überraschend an, konnten aber zurückgeschlagen werden. Gleichzeitig wurden theoretisch die Brücken über den Dessin bei Bereguardo und Pavia durch rote Flieger zerstört, wodurch die dritte blaue Division in ihrem Vor marsch aufgehalten und zu einem Ausweichen über Mortara gezwungen wurde. Die blauen Schnellen Truppen werden mit größter Eile im Räume zwischen Asti und Casale zu sammengezogen, um für jede Möglichkeit zur Verfügung zu stehen. Um 21 Uhr begannen die Pioniere von Blau eine Brücke bei Bereguardo und eine weitere bei Pavia Zu schlagen, eine Aufgabe, die kurz u>ach Mitternacht bewältigt war, sodaß die Schnelle Division auf das rechte Flußufer übersetzen konnte.