 „Hindenburg" in Lakehurst gelandet. Lakehurst, 9. Mai. Das Luftschiff „Hindenbur g" ist um 11 Uhr 98 MEZ in Lakehurst glatt gelandet. Das Luftschiff erschien, von sechs Zlugzeugen begleitet, in etwa 390 m Hohe über dem Flughafen von Lakehurst und befand sich in kürzester Zeit über der Luftschiffhalle. Die Kabinen waren hell erleuchtet, so daß die Schattenbilder der Fahrgäste deutlich sichtbar waren. Es war ein überwältigender Anblick als das Luftschiff, dessen riesiger Leib in der aufgehenden Morgensonne silbern glänzte, nach mehreren Schleifen über dem Flughafen lang sam niederging und unweit des amerikanischen Luftschiffs „Los Angeles'', das bekanntlich in Deutschland erbaut, wurde, am Landungsmast festgemacht wurde. Eine riesige Menschenmenge, die bereits vor Morgen grauen von allen Seiten herbeigeströmt war und die den Flugplatz im weiten Umkreis umlagerte, brach in stürmischen Jubel aus und konnte nur mit Mühe von den absperrenden Marinesoldaten zurückgehalten werden. Hunderte von Presse vertretern und Bildberichterstattern, die Spitzen der ört lichen Behörden und zahlreiche Marineoffiziere umgaben die Führergondel des Luftschiffes, das sofort von den Einwan derungsbeamten bestiegen wurde. Das Landungsmanöver wurde von den Landungsmann schaften des Flugplatzes Lakehurst glatt durchgeführt und kann als vorbildlich bezeichnet werden. Um 11.05 Uhr MEZ erschallte über das Flugfeld ein Trompetensignal, das für die Landemannschaften den Befehl darstellte, sich für das Landemanöver fertigzumachen. Um 11.08 Uhr MEZ fiel vom Luftschiff aus das erste Tau zu Boden und bereits 3 Minuten später war die Kopfleine des Luft schiffes am Ankermast befestigt. Als sich herausstellte, daß die bereitgehaltene Lande mannschaft das Luftschiff wegen des Windes kaum halten konnte, sprangen etwa 50 Pressevertreter hinzu, um beim Landemanöver zu helfen, bis sie von Marinesoldaten, die im Laufschritt herbeigeeilt waren, abgelöst wurden. Während der Landung kreuzten 17 Militärflugzeuge über dem weiten Flugfeld. Die Passagiere des Luftschiffes sahen der Landung zu und teilten von den Außenfenstern des „Hindenburg" aus den Vertretern der Presse ihre Fahrteindrücke mit. Die Fahrgäste wurden nicht schon auf dem Flugplatz ausgeschifft, sondern mußten an Bord bleiben, bis das Luft schiff am Schienenmast festgemacht und in die Halle einge fahren worden war. Dieses Manöver war um 12.25 Uhr MEZ beendet. Nach Erledigung der Paßformalitäten durch die schon vorher an Bord gekommenen Zollbeamten konnten die Fahrgäste das Schiff verlassen. Sie wurden alsbald von den zur Begrüßung herbeigeeilten Vertretern der Presse und der Behörden, unter denen sich auch der deutsche Generalkonsul Dr. Borchers befand, umringt. Alle Fahrgäste waren restlos begeistert und versicherten, daß sie, um das Auftauchen der Küste von Amerika und den An blick New Jorks nicht zu versäumen, in der letzten Nacht kein Auge zugemacht hätten.