 Das sieht der britischen Plutokratie ähnlich. Berlin, 19. Januar. Die andauernd weiter steigenden Preise und die dadurch ausgelösten Lohnbewegun gen machen den zuständigen britischen Stellen nach wie vor große Sorgen. Dabei ist es bezeichnend, daß offenbar von einigen höheren staatlichem Stellen auf der Suche nach einem Schuldigen die Arbeiterschaft wegen ihrer Lohnforderungen als für die künftige Entwicklung ent scheidend betrachtet wurde. Der Generalrat der britischen Gewerkschaften hat des halb in einem Rundschreiben an die ihm angeschlossenen Einzelgewerkschaften ausführlich feinen Standpunkt zur Frage der Löhne und der Preispolitik dargelegt und weist dabei vor allem lebhaft den Vorwurf zurück, daß die Lohn erhöhungen für die Arbeiterschaft die Preisbewegungen ausgelöst hätten. - Mit Recht betont die oberste Führung der Gewerk schaften. daß umgekehrt die Preisentwicklung zu den Lohnforderungen geführt habe, was durch eine sorgfältige Untersuchung der Entwicklung in den letzten Monaten feit Ausbruch des Krieges eindeutig erhärtet wird. Nicht uninteressant ist die in dem Rundschreiben er wähnte Tatsache, daß der englische Schatzkänzler den Ge werkschaften erklärt hat, es fei wünschenswert, ohne Lohnerhöhungen auszukommen. Trotz der seit Kriegsaus bruch gewaltig angestiegenen Preise, die teilweise für wich tigste und für die Lebenshaltung unentbehrliche Waren um mehr als 50 vH. höher liegen, möchte also die britische Regie rung Lohnerhöhungen für die arbeitenden Schichten Englands verhindern und damit deren Kaufkraft und Verbrauch drosseln. , Durch eine gewaltige Senkung ihres LebensstandariS soll damit die englische Arbeiterschaft die finanzielle HauP t l a st des von der plutokratischen Oberschicht Englands ent fesselten Krieges übernehmen. Die britischen Gewerkschaften haben jedoch dem Schatz kanzler erklärt, daß die Arbeiterschaft für die Preis- und Lohnbewegung nicht verantwortlich sei und daß deshalb keine Drosselung der berechtigten Lohnforderungen, sondern eine scharfe Preis- und Profitkontrol le sowie eine Erweiterung der Rationierung erforderlich fei. Aus diesen Forderungen wird deutlich erkennbar, daß sich in England offenbar schon ein Kriegsgewi n n l e r - tum entwickelt hat und daß andererseits die noch nicht rationierten Waren den breiten Schichten nicht mehr zu gänglich sind, und die Gewerkschaften müssen deshalb, damit die Arbeiter von den nicht rationierten Waren überhaupt noch etwas zu sehen bekommen, die Erweiterung der Ratio nierung fordern. , > , Es zeigt sich, wie auch auf diesem Gebiete die deutsche kriegswirtschaftliche Organisation der englischen gewaltig In dem Gewerkschäftsrundschreiben wird auch der Stand punkt vertreten, daß noch längst nicht alle Steuerquellen er schöpft seien, und daß eine „Gleichheit des Opfers" noch Bezeichnenderweise erklärt auch die bekannte englische Zeitschrift Spectator es für möglich, daß die heutige englische Preis- und Lohnpolitik zu einer Katastrophe führen könne, durch die England den Krieg verliere. Den Weisungen des Schatzamtes entsprechend fordert auch dieses Blatt, daß die Bevölkerung trotz höherer Preise nicht mehr als früher aus geben dürfe und sich mit einem geringeren Verzehr abfinden müsse.