 Erste Aussprache Csaky-Ciano. Venedig, K. Januar. Der italienische Außenminister Graf Ciano traf am Sonnabendvormittag in Venedig ein. Un mittelbar nach seiner Ankunft im Hotel Danieli fand die erste Aussprache mit dem ungarischen Außenminister Graf Csak y statt, die von 11 Uhr bis 12.30 Uhr dauerte. Nach Beendigung der Besprechung gab Graf Ciano den anwesenden Pressevertretern einige Erklärungen ab. Er erklärte, in einer Aussprache seien alle Fragen behandelt worden, die die Interessen der beiden befreundeten Länder Italien und Ungarn berühren. In Isämtlichen Fragen habe sich das beste Einvernehmen der Ansichten der beiden Regie rungen gezeigt.