 König Gustaf V. eröffnet den schwedischen Reichstag. Stackholm, 11. Januar. König GustafV. von Schweden hat am Mittwoch den Reichstag im Königsschloß durch eine Thronrede eröffnet. Darin gibt der König Zunächst seinem Dank Ausdruck für das Vertrauen, das ihm anläß lich seines 80. Geburtstages im vergangenen Jahr entgegen gebracht worden sei. In der Thronrede wird weiter hervorgehoben, daß das Verhältnis Schwedens zu den fremden Mächten gut sei, daß die Lage in der Welt jedoch unaufhörliche Wachsamkeit er fordere. Mit Freude wird die Befestigung der Zusammen arbeit der Nordstaaten festgestellt und der Abschluß eines Flottenabkommens mit England angekündigt. Der Reichstag werde sich, wie es in der Thronrede weiter heißt, mit einem Vorschlag über Reform und Aend-erung des Genfer-Liga-Paktes Zu befassen haben, wodurch dieser von den Friedensverträgen nach dem Weltkrieg losgelöst werde. Ueber die Lage der schwedischen Wirtschaft hat die Thron rede eine günstige Auffassung vertreten. Obgleich der Be reitschaftsetat von 1938 nicht angewandt zu werden brauchte, werde dem diesjährigen Reichstag ein Vorschlag über einen neuen Bereitschaftsetat zugehen. Die Thronrede befaßt sich dann mit dem neuen Haus haltsplan für das Rechnungsjahr 1939/49, der auf der Ein nahmen- und Ausgabenseite insgesamt je 1642 Mill. Kronen einschließlich des sogenannten Kdpitalhaushaltes auf beiden Seiten in Höhe von je 278,8 Millionen Kronen vorsieht. Davon entfallen auf die Verteidigung 238,5 Mill. Kronen, auf das Sozialministerium 335,2 Mill. Kronen, für das Bildungs- und Kirchenwesen 237,8 Mill. Kronen und für das Verkehrsministerium 143,4 Mill. Kronen. Der Haushaltsplan des W e h r m i n i st e r i u m s weist u. a. folgende Posten auf: 107,3 Mill. Kronen für Landheer (101 Mill. Kronen! 1938/39), 69,5 Mill. Kronen für Marine (48,7), 46,9 Mill. Kronen für Luftfahrt (26,5), 13,6 Mill. Kronen für gemeinsamen Voranschlag (3,2). Insgesamt ist der Voranschlag für die Landesverteidi gung um 58 Mill. Kronen höher als der für das laufende Finanzjahr 1938 39. Eine bemerkenswerte Erhöhung hat der Voranschlag für die Marine erfahren, wobei besonders der bereits angekündigte Bau von zwei Küstenkreuzern zu verzeichnen ist. Die Fahrzeuge sollen mit je 4 Geschützen von 25-em-Kaliber, ferner mit 12-em-Kanonen und Flak geschützen bestückt werden. Die Fahrtgeschwindigkeit soll 22 Knoten betragen. Für das bevorstehende Haushaltsjahr sind an Baukosten hierfür 13,9 Mill. Kronen veranschlagt worden.