 Spaak über die politische Lage. Brüssel, 3. Dezember. Nach einer Kabinettssitzung von drei Stunden Dauer gab Mimsterpräsident Spaak eine Er klärung über die politische Lage ab. Er erinnerte daran, daß die Regierung nach der Ver fassung vom K önig allein ernannt und abberufen werde und daß die Minister dem Parlament gegenüber verant wortlich seien. Nachdem die Regierung eeine große Mehr heit bei der Vertrauensabstimmung erhalten habe, genieße sie also das Vertrauen des Königs, des Parlaments iund des Volkes. Man könne das Kabinett daher nicht eines antidemokratischen Verhaltens beschuldigen, wenn es am Ruder bleibe. Die Regierung Spaak werde nicht demissionieren. Spaak wies dann auf den „Burgfrieden" hin, der mit den Regierungsparteien abgeschlossen worden sei, um die bestehenden Meinungsverschiedenheiten zu beseitigen. So wohl vom finanziellen wie vom wirtschaftlichen Standpunkt wäre es katastrophal , das Land in eine politische Krise zu stürzen. Es wäre auch unsinnig, wenn Zwischen den Mehrheitsparteien keine Einigung über das spanische Problem zustandekommen sollte, nachdem man sich über die anderen Punkte des Regierungsprogramms geeinigt habe. Zu dem letzten Punkt der Erklärung Spaaks verlautet in gut unterrichteten Kreisen, daß die Verhandlungen zwischen Brüssel und Burgos über den gegenseitigen Agentenaustausch fortgesetzt werden. Die Hoffnungen der Marxisten auf ein Scheitern der Verhandlungen dürften unbegründet sein.