 Judenlärm in der Universität Belgrad. Belgrad, 18. März. In der Universität Belgrad kam es am Donnerstag abend zu Lärmkundgebungen jüdi scher und ausländischer Elemente. Einige Agitatoren zeter ten gegen Maßnahmen der Regierung und deren auslän dische Beziehungen. Als sich herausstellte, daß es sich ber den Schreiern nicht um Hochschüler, sondern um kommu mstische Tagediebe handelte, sammelten sich die jugoslaNn scheu Studenten zum Protest. Sie vertrieben die Unruhe stifter aus dem Universitätsgebäude. Auch die Polizei griff ein und nahm Verhaftungen vor. Dabei stellte sie fest, daß die Hetzer zum überwiegenden Teil Juden waren und im Solde Moskaus standen.