 Tie Aufbauarbeit der chinesischen Nationalregierung. Verlin, 11. Juni. Auf Einladung der Deutschen Hoch schule für Politik sprach Minister Tang Leang Li von Her chinesischen Nationalregierung vor den Studierenden der Hochschule und zahlreichen Gästen über die Aufbauar beit der chinesischen Nationalregierung. Der Präsident der Hochschule, Meier-Benneckenstein, begrüßte den Redner und dankte ihm für seinen Vortrag, wobei er dar auf hinwies, daß der Minister, der erst vor kurzem wieder zwei Monate zum Studium der nationalsozialistischen Ein richtungen in Deutschland weilte, sein tiefes Verständnis für das neue Deutschland wiederholt bewiesen habe. Darauf ergriff der Minister das Wort. Einleitend er klärte er, daß er vor allen Dingen die Bekämpfung des Kommunismus in China behandeln wolle, weil Heilung seines Volkes von diesem Masseuwahu von aller größter Bedeutung erscheine und erst mit der Beseitigung dieses Nebels mit der inneren Aufbauarbeit begonnen wer den könne. Der Minister ging dann auf die Lage ein, in der sich China befunden habe, als die Nationalregierung die Leitung seiner Geschicke übernahm. Vor allen Dingen habe erst einmal die Souveränität des Staates wieder ge schaffen werden müssen. Zu diesem Zweck habe man nach dem Frieden von Versailles gewisse Hoffnungen auf eine Zusammenarbeit mit Sowjetrußland gesetzt, von dem man geglaubt habe, es würde China in seinem Kampf gegen die Uebermacht der kapitalistischen Länder beistehen. Er staunlich schnell habe sich aber herausgestellt, daß auch Mos kau durchaus nicht solche selbstlosen Ziele verfolge. Der Kommunismus, wie ihn Moskau predige, müsse als völlig unchinesisch betrachtet werden. Die Zusicherung, daß keine kommunistische Propaganda in China getrieben werden würde, sei von Moskau naturgemäß nicht gehalten worden. 1927 habe sich deshalb die Kuomintang zum Ver bot des Kommunismus entschlossen. Der Bauer habe stch durch Versuche mit einer weitgehenden Landverteilung zu nächst blenden lassen, habe aber sehr bald seinen Irrtum gemerkt, worauf eine Abwanderung aus den unter kom munistischem Einfluß stehenden Gebieten eingesetzt habe. Trotzdem sei es der kommunistischen Bewegung gelungen, sich vorübergehend zum Herrscher nicht nur in den einzel nen Städten und Landschaften, sondern sogar in ganzen Provinzen aufzuwerfen. 1931 habe General Tschiangkaischek die Führung in dem Kampf gegen diese kommunistischen Gemeinwesen über nommen, habe sich aber damals gegen Japan wenden müssen, und infolgedessen den größten Teil der eroberten Gebiete wieder aufgegeben. 1933 sei ein neuer erfolgreicher Vorstoß der chinesischen Regierungstruppen erfolgt, der damit endete, daß im November 1931 die Hauptstadt der kommunistische Bewegung in Klangst genommen werden konnte, in jener Provinz, in der der Kommunismus fast sechs Millionen Opfer gefordert habe. „Wichtiger als der militärische Erfolg", so fuhr der Red ner fort, „erschien aber der Nankingregierung von Anfang an der Wiederaufbau des Landes und die Umschulung der Bevölkerung. Als höchste Aufgabe sah sie vor sich die Schaffung eines neuen chinesischen Menschen. Weder der familienzerstörende Kommunismus noch das nicht boden ständige Christentum können auf die Dauer China helfen, sondern nur die Lehren des Meisters Kung." Der Minister ging dann auf die Wiederaufbauarbeit ein. Er schilderte, daß die Hörerzahl der Universität sich gegenüber dem Anfang des Jahrhunderts verhundertfacht, der Besuch der Mittelschulen verachtfacht und der der Volks schulen vervierfacht hat. Tie Grundlage der Erziehungspläne ist die jetzt ge schaffene,. Zunächst einjährige kostenlose Grundschule, die aber so ausgebaut werden soll, daß bis zum Jahre 1913 jedes chinesische .Kind die Möglichkeit hat, kostenlos wer Jahre lang Unterricht zu genießen. Die wachsende Beliebtheit des Sports erwähnte der Münster ebenfalls, wobei er seiner besonderen Freude Aus druck gab, daß die erste Olympiade, an der China teil nehme, gerade in Deutschland stattfinde. Nach einem Ueberblick über die Aufgaben der chinesischen Wirtschaft, die in gewaltigen Plänen für den Straßenbau, die Flußregulierung, die Landwirtschaft und die Förderung der Volksgesundheit bestehen, erwähnte der Minister noch die günstige Entwicklung der Handelsbeziehungen zwischen Deutschland und China und schloß mit den Worten: „Be wundernd schaut das junge China auf das neue Deutsch land!"