 Der Wortlaut der deutschen Antwortnote an England. Verlin, 25. Januar. Die Neichsregierung hat am Mon tag mittag dem hiesigen britischen Botschafter Sir Erie Phipps die deutsche Antwortnote aus die letzte englische Note in der Freiwilligensrage überreichen lassen. Die Note hat solgenden Wortlaut: 1. Die Deutsche Regierung hat mit Genugtuung davon Kenntnis genommen, daß nach Ansicht der Königl. Britft scheu Regierung die hauptbeteiligten Mächte nunmehr die Notwendigkeit sofortiger Maßnahmen zur Verhinderung des Zustromes von Freiwilligen nach Spanien einig sind und daß ferner auch grundsätzliches Einverständnis darüber besteht, daß diese Maßnahmen von allen beteiligten Regie rungen gleichzeitig getroffen werden, daß das Gesamt- Problem der indirekten Formen der Einmischung in Spanien eine aktive Behandlung erfährt und ein wirksames Kontroll system eingeführt wird. Damit würden die Voraussetzun gen erfüllt sein, von denen die Deutsche Regierung in der Note vom 7. Januar ihre Vereitwilligkeit zur Anordnung der von ihr zu treffenden Maßnahmen abhängig gemacht hat. 2. Unter diesen Umständen hat die Deutsche Regierung be reits ein Gesetz vorbereitet, das die Einreise von deutschen Staatsangehörigen nach Spanien zur Teilnahme am Bürgerkrieg, sowie die Anwerbung von Personen zu diesem Zweck unter Strafandrohung verbieten und ferner die not wendigen Verwaltungsmaßnahmen in Aussicht nehmen würde, um die Ausreise und Durchreise aller Personen Zu verhindern, die sich zur Teilnahme am Bürgerkrieg nach Spanien begeben wollen. Es wird sich empfehlen, daß der Londoner Nichtein mischungsausschuß sofort die Uebereinstimmung aller be teiligten Regierungen über den wesentlichen Inhalt der von ihnen zu treffenden Maßnahmen, über den Zeitpunkt ihrer Inkraftsetzung sowie endlich über die Grundlinien des ein zuführenden Kontrollsystems feststellt. Sobald diese Fest stellung erfolgt ist, wird die Deutsche Negierung unverzüg lich das Erforderliche wegen der von ihr Zu treffenden Maß' nahmen veranlassen. 3. Was die Durchführung der Kontrolle anlangt, so liegen der Deutschen Regierung, und zwar zum Teil erst seit wenigen Tagen, eine Reihe von Entwürfen des Londoner Ausschusses vor, deren Prüfung sie möglichst beschleunigen wird. Sie behält sich vor, durch ihren Vertreter dem Lon doner Ausschuß das' Ergebnis dieser Prüfung sobald als möglich mitzuteilen und dabei gegebenenfalls auch er gänzende Vorschläge zu machen. 4. Die Kgl. Britische Regierung hat sich bisher leider noch nicht Zu dem in der Note vom 7. Januar gemachten Vor schlag der Deutschen Regierung geäußert, alle nichtspanischen Teilnehmer an den Kämpfen in Spanien einschießlich der politischen Agitatoren und Propagandisten aus Spanien Zu entfernen, um so den Zustand vom August vorigen Jahres wiederherzustellen. Die Deutsche Regierung legt auf diese Vorschläge nach wie vor besonderen Wert. Sie hat die ernste Befürchtung, daß es nach der ganzen bereits in der Note vom 7. Januar geschilderten Entwicklung der Dinge zu einer einseitigen, dem Sinn der Nichteinmischungspolitik zuwiderlaufenden Begünstigung der der nationalen spanischen Regierung im Kampf gegenüberstehenden Elemente führen wird, wenn die Mächte den Zustrom von Freiwilligen nur für die Zukunft verhindern, sich aber damit abfinden, die bereits in Spanien befindlichen landfremden Teilnehmer am Bürgerkrieg dort Zu belassen. Es erscheint der Deutschen Regierung als das Gebot der Stunde, daß alle beteiligten Mächte jetzt endlich Ernst damit machen, jede Möglichkeit einer Einmischung in Spanien zu unterbinden. Wenn sie dazu entschlossen sind, werden sie auch Mittel und Wege finden, um den erwähnten Vorschlag der Deutschen Regierung zu verwirklichen.