 Irland bleibt in der Sperrzone für amerikanische Schiffe. Washington, 23. Dezember. Der stellvertretende Staats sekretär im Äußenministerium B erte hat den irischen Ge sandten davon unterrichtet, daß die amerikanische Regierung dem Gesuch der irischen Regierung um Herausnahme Ir lands aus der aus Grund des Neutralitätsgesetzes gesperrten Zone nicht entsprechen könne. Berle erklärte, wie Associated Preß berichtet, dem Ge sandten, sowohl der Neutralitätsausschuß als auch die Re gierung hatten das diesbezügliche Gesuch.lrlands eingehend erörtert und entschieden, es wäre für Schiffe der Vereinig ten Staaten von Amerika gefährlich, die Gewässer Irlands zu befahren. Demgegenüber hatte der irische Gesandte in seinem Gesuch an das Staatsdeparte ments vom November die Ansicht vertreten, daß das An laufen irischer Häfen durch amerikanische Schiffe nicht ge fährlicher sei, als das von der amerikanische Regierung er laubte Befahren des Mittelländischen Meeres. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin» 