 Unterbrechung der französisch-türkischen Besprechungen. Antiochia, 20. Juni. Der Oberkommandierende der französischen Levante-Truppen, General Huntzinger, hat am Montag Antiochia verlassen und sich nach Aleppo be geben. Die französisch-türkischen Generalstabsbesprechungen sind aus unbekannten Gründen unterbrochen worden. Die Wahlkommission setzt die Einschreibungen fort. Da bei macht sich immer noch eine starke Zurückhaltung bei den nichttürkischen Elementen bemerkbar. Am Sonntag ist in dem Dorf Harbiye ein alautischer Führer verhaftet worden. Daraufhin veranstaltete eine große Zahl von Frauen einen Demonstrationszug nach Antiochia, um von der Wahlkommission die Freilassung aller Inhaftierten zu verlangen. Die Frauen wurden je doch an der Stadtgrenze von Militär und Polizei aufgehal ten und am Betreten der Stadt verhindert.