 Der tschechoslowakische Geueralstabschef zurückgetreten. Prag, 18. Februar. Armeegeneral Ludwig Krejci hat den Staatspräsidenten aus Gesundheitsgründen um Ent hebung vom Posten des Generalstabschefs der Wehrmacht ersucht. Der Präsident hat diesem Wunsch entsprochen. Mit der Demission des tschechischen Generalstabsches Krejci scheidet einer der intimsten Freunde Be neschs und aktivsten Verfechter seiner Politik aus dem Amt. Die Ursachen seines Rücktritts liegen nach Ansicht unter richteter Kreise vor allem in dem Entschluß der Regierung, das Osfizierkorps einer gründlichen Neuordnung zu unter ziehen. So wurden bereits in den letzten Tagen sämtliche jüdischen Offiziere des tschechischen Generalstabs entlassen, die unter dem Benesch-Regime hochgekommen waren.