 Staatssekretär Brinkmann auf der Wiener Messe. Wien, 14. September. In der festlich geschmückten Ehrenhalle des Deutschen Handwerks auf der Wiener fand am Mittwoch eine Feier statt, die die mit Rückficht auf den Nürnberger Reichsparteitag diesmal ausgefallene Messeeröffnung ersetzte. Nachdem bei dieser Feier der Staatsmilstster Dr. Fischböck und Reichsstatthalter Dr. Seyß - Jnquart Ansprachen gehalten hatten, er griff Staatssekretär Brinkmann das Wort zu einer bedeut samen wirtschaftspolitischen Rede. Der Staatssekretär verwies zunächst auf die Bedeutung der Wiener Herbstmesse, die nunmehr dem deutschen Raum zugehöre, und gab dann in ausführlicher Weise eine Ueber sicht über die gewaltigen Umwälzungen, die sich auch in der Wirtschaft vollzogen hätten. Die Wirtschaft des Natio nalsozialismus sei eine verpflichtete, d. h. sie habe ihre Auf gaben so zu sehen, daß sie den Notwendigkeiten des Ganzen gerecht werden. Unsere wirtschaftliche Unabhängigkeit, für die der Vierjahresplan sinnfälligsten Ausdruck gebe, strebten wir nicht um ihrer selbst willen an, oder weil wir etwa dem Ausland das Geschäft mit uns verderben wollten, sondern weil wir es für richtig und notwendig befunden hätten, aus den bitteren Erfahrungen der Vergangenheit die uns zweckmäßig erscheinenden Folgerungen für die Zukunft zu ziehen. Es könne daher nur als Böswilligkeit bezeichnet werden, wenn gewisse Kreise des Auslandes immer wieder den Ver such unternähmen, unsere auf das Ziel der Selbstversorgung gerichteten Bemühungen als Außenhandelsfeindlichkeit hin zustellen. Dagegen sprächen deutlich die Tatsachen, denn im Zeichen des Vierjahresplanes sei der Umfang des deutschen Außenhandels sowohl der Menge Ms auch dem Werte nach nicht unbeträchtlich erhöht worden. Nach ausführlicher Würdigung der Aufgaben des Han dels, der Pionier des wirtschaftlichen Fortschrittes fei und kulturelle Bedeutung habe, ging Staatssekretär Brinkmann auf die Mission des Außenhandelskaufmanns ein, dessen Beruf und Funktion nicht durch den Direktexport ausge schlossen werden dürfe. Ebenso wie daher die Staatspolitik das größte Interesse an der Erhaltung eines gefunden selb ständigen Handels habe, gelte auch ihre besondere Förderung dem Handwerk als dem Repräsentanten des selbständigen Mittelstandes. In Industrie und Handwerk sähen wir keine Gegensätze, sondern vielmehr Wirtschaftselemente, die sich auf das vortrefflichste ergänzten. Zum Schluß behandelte der Redner eine Reihe von akuten wirtschaftlichen Fragen, die mit der Wiedervereini gung der Ostmark mit dem Reich zusammenhängen, sowie mit Fragen der Wiener Messe.