 Wirtschaftsplanung und Preisregelung in Japan. Tokio, 14. Mai. Mit Zustimmung des Staatsrats wurde ein „Planungsamt" als ständige Reichsbehörde für die zentrale Bearbeitung politischer und Wirtschafspolitischer Fragen gebildet. Gleichzeitig wurde ein „Preiskontrollamt" unter Leitung des Ministerpräsidenten mit 15 Mitgliedern aus Wirtschaft, Industrie und Bankwelt als außerordentliche Regierungskommission eingesetzt mit der Aufgabe, die Preis bildung verschiedener Warengruppen zu beaufsichtigen unt> Zu regeln. Angegliedert ist ein „zentrales Wirtschaftsamt" zur Vorbereitung der wirtschaftlichen Zusammenarbeit Japans mit Mandschuküo, Korea und den Ueberseebesitzun gen. Hierfür soll ein Fünfjahr es Plan aufgestellt werden. Politische Kreise sehen die Bedeutung dieser Zentral büros darin, daß in Zusammenarbeit mit der Wehrmacht und den zuständigen Ministerien wichtige Aufgäben im Rahmen der Gesamtmobilisierung aller Volkskräfte zu er füllen seien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 