 Belgrad: „Das englische Garantiesystem völlig überholt". Belgrad, 22. August. In hiesigen amtlichen Kreisen wird der angekündigte Abschluß des deutsch-sowjetrussischen Nicht angriffspaktes vor allem auch unter dem Gesichtspunkt der Rechtfertigung der jugoslawischen Außenpolitik als Ereig nis von allergrößter Bedeutung gewertet. Man weist in diesen Kreisen darauf hin, daß die mit dem Vertragsabschluß gekennzeichnete grundlegende neue Entwicklung der euro päischen Konstellation die beste Bestätigung für die Richtig keit der bisherigen jugoslawischen Außenpolitik darstelle, die immer ein freundschaftliches Verhältnis zur Achse gepflegt und sich gegen alle Versuche der Einkreiser, auf dem Balkan Fuß zu fassen, gewendet habe. Man stellt mit einigem Bedauern fest, daß die Türkei, die sich in das englische Bündnissystem habe einspannen lassen, in eine schwierige Lage gekommen sei, was zum Teil auch auf die beiden anderen Partner des Balkänpaktes, Ru mänien und Griechenland, zutreffe, die die englische Garan tie angenommen hätten. . Dieses englische Garantiesystem habe durch den deutsch fowjetrussischen Nichtangriffspakt einen schweren Schlag er halten und sei jetzt als völlig überholt anzusehen. Jugo slawien könne mit Genugtuung feststellen, daß es sich von der Linie der Neutralität und des freundschaftlichen Verhält nisses zur Achse.niemals habe abbringen lassen, und daß seine bewährte Außenpolitik auch durch die letzten Ereignisse eine volle Rechtfertigung erfahre.