 Stojadiuowitsch auf der Rückreise. Bukarest, 28. Dezember. Der jugoslawische Minister präsident S t o j a d i n o w i t s ch hat am Montag nach mittag Rumänien nach dreitägigem Aufenthalt verlassen und sich nach Belgrad begeben. Die rumänische Presse begnügt sich mit der Feststellung, daß in der Unterredung Stojadiuowitschs mit seinen rumä nischen Kollegen Tatarese u und Anton eseu die internationale Lage im Lichte der letzten Pariser Be sprechungen Antonescus untersucht wurde, und daß bei die ser Gelegenheit auch wirtschaftliche fragen, die Rumänien und Jugoslawien interessieren, erörtert wurden. Eine amt liche Verlautbarung wurde über die Besprechungen nicht veröffentlicht, da der Aufenthalt des jugoslawischen Minister präsidenten in Rumänien privaten Charakter hatte. In gut informierten politischen Kreisen wird an genommen, daß die Ausgestaltung der Bündnisbeziehungen der Staaten der Kleinen Entente untereinander und zu Frankreich den Hauptgegenstand der Besprechungen bildete. Hierbei herrscht die Ansicht vor, daß Stojadinowitsch auch diesmal keine bindende Antwort auf die von französischer Seite stammenden Vorschlüge gegeben habe.