 Die Danziger Presse zur Auflösung der DNBP. Danzig, 15. Mai. In der Danziger Presse werden der Selbstauflösung der Deutschnatioualen Volkspartei in Danzig ausführliche Leitartikel gewidmet. Das Organ der NSDAP. Der Danziger Vorposten be zeichnet die Tatsache der Auflösung als das deutliche Merk mal einer geistigen Wandlung im deutschen Danzig. Die nationalsozialistische Bewegung in Danzig sei ehrlich er freut und mit großer Befriedigung über den Erfolg ihrer Bemühungen erfüllt. Danzigs gegenwärtiger Kampf sei eins deutsche Sache. Deshalb sei die Liquidierung der Deutschnationalen weder ein Sieg der NSDAP, noch eine Niederlage der Deutschnationalen, vielmehr sei sie die Stärkung der Position eines deutschen Danzigs, das vor aller Welt seine Einmütigkeit und Treue zum Reich äußert. Die Danziger Neuesten Nachrichten betonen, daß sich mit dieser Auflösung ein weiterer Schritt in der Vereinheit lichung der politischen Struktur Danzigs vollzogen habe. Die Auflösung sei nicht zuletzt ein Erfolg der geschickten und uubeirrten Arbeit des Gauleiters Forster, dessen Ziel auf die Einheit aller Deutschen in Danzig gerichtet sei. Tie Danziger Nationalzeitung, das bisherige Presse organ der Deutschnatioualen in Danzig, gibt einen ab schließenden Ueberblick über die Geschichte der aufgelösten Partei und schließt mit dem Eingeständnis, daß alles, was im deutschnationalen Parteiprogramm an Forderungen vor handen war, von den Nationalsozialisten bereits erreicht und durchgeführt worden sei. Da die Deutschnationalen somit keine weiteren Aufgaben durchzuführen hätten, sei es ehrenvoll, das Werk eines anderen anzuerkennen und sich mit rückhaltloser Hingabe und aller Kraft für den weiteren Ausbau des von der NSDAP, durchgeführten Werkes ein zusetzen.