 Ungarns Nationalsozialisten für die Sicherheitsgesetze. Budapest, 18. Mai. Die beiden von der Regierung Jmredy dem Parlament vorgelegten Sicherheits ge fetze, die eine weitere Ausbreitung umstürzlerischer Tendenzen und radikaler Strömungen unterbinden sollen, wurden am Mittwoch, nach der Annahme in den Aus schüssen, im Plenum des Abgeordnetenhauses verhandelt. Bei der Beratung kam es Zu stürmischen Lärmfzenen, als der Abgeordnete Hubay den Standpunkt der von ihm im Parlament vertretenen ungarischen scheu Partei bekanntgab. Seine Partei billige aus grund sätzlicher Einstellung jede Verfügung und jedes Gesetz, die der Aufrechterhaltung der gesetzlichen Ordnung dienten, und aus diesen Gründen nehme feine Partei die Gesetzesvor lagen der Regierung an. Der ungarische Nationalsozialismus wolle das neue po litische und wirtschaftliche System allein auf gesetzlichem und verfassungsmäßigem Wege erringen, entgegen der Be hauptung des Judentums in Ungarn, daß seine Bewegung ihre Ziele auf revolutionären Wegen erreichen wolle. Seit dem Amtsantritt der neuen Regierung Jmredy und der Unterbreitung der beiden Sicherheitsgefetze be haupte die Presse des internationalen Judentums in Un garn, beide Gesetze seien gegen die ungarische Rechtsbewe gung gerichtet. Diese zweifle in hohem Grade daran und halte es nicht für denkbar, daß die Regierung gegen eine Rechtsbewegung vorgehe, die einen kraftvolleren Nationa lismus, eine höhere Sozialfürsorge und eine stärkere christ liche Ordnung verwirklichen wolle. Jeder national empfindende Ungar sei sich darüber im klaren, daß es in Ungarn nur zwei Organisationen gebe, die tatsächlich unterirdisch und gesetzwidrig seien, nämlich das vom internationalen Judentum unterhaltene Freimaurertum und die bol schewistische Organisation des internatio nalen Judentums. Als der Abgeordnete Hubay eine Reihe von Angaben, bekanntgab und mitteilte, daß das Freimaurertum in Un garn trotz des gesetzlichen Verbotes noch eine Reihe von In stituten unterhalte, kam es zu stürmischen Lärmszenen derer, die sich getroffen fühlten. Der Abgeordnete Hubay lenkte die Aufmerksamkeit des Innenministers auf die Tatsache, daß sich die Jungkommu nisten nach einer Ausbildung im Auslande als Agitatoren innerhalb der Sozialdemokratischen Partei betätigen. Er hoffe, daß der Innenminister die unterirdische Tätigkeit« der Kommunisten beachte. Die kommunistische und frei maurerische Hetze wolle der ungarischen National sozialistischen Partei ausschließlich die Schuld daran geben, daß die Verfassung gefährdet fei.