 Um die Freiheit der Meerengen. Montreux, 1. Juli. In der Sitzung des technischen Aus schusses der Meerengenkonferenz beantragte die englische Abordnung, daß in Artikel 1 des neuen Abkommens der Grundsatz der freien Durchfahrt und des freien Schiffsver kehrs in den Meerengen, der in Artikel 1 des Lauwarmer Vertrages verkündet worden war, wieder aufgenommen werde, unbeschadet der durch die Wiederbefestigung der Meerengen logifcherweise erforderlichen Abänderungen. Die englische Abordnung wurde in diesem Begehren von ande ren Abordnungen unterstützt. Die türkische Abordnung erklärte, sie habe keineswegs die Absicht, den Grundsatz der freien Durchfahrt umzu stoßen, der sich übrigens aus der in dem vorgesehenen Ab kommen getroffenen Regelung ergebe. Sie verlange je doch, daß der englische Antrag von einer Vollsitzung der Konferenz nach der Aussprache über die anderen Artikel des Entwurfs erörtert werde. Diesem Wunsche gab der Aus schuß statt.