 Dr. Frank empfing spanische Ehrengäste. Leipzig, 19. Mai. Am Freitag, dem Tage der Sieges- Parade Franeos in Madrid, empfing Reichsminister Dr. Frank die Vertreter der spanischen Regierung, die im Auftrage des Generalissimus am Tage des Deutschen Rechts in Leipzig teilnehmen. Die Gäste überbrachten die besonde ren Grüße des Führers der spanischen Nation. Dr. Frank erklärte in seinen Begrüßungsworten, daß die Kämpfer des Generalissimus Franco ein leuchtendes Beispiel für den Heroismus der spanischen Nation und eines der großartigsten Ereignisse der völkischen Rechtsgeschichte seien. Mit ihrem Kampfe hätten die Spanier die große kulturelle Ideologie der europäischen Gemeinschaftsordnung gegenüber dem Bolschewismus verteidigt.