 Ausdehnung der Unruhen in Nordwest-Indien. Amsterdam, 4. Februar. Die Times meldet unter an derem aus Delhi, die feindliche Aktivtiät im Mazi r ist an, von der unlängst gesagt worden sei, daß sie abge nommen habe, sei erneut im Gange. Das ganze System der „Befriedung" dieses Gebietes werde jetzt von den Englän dern erneut „geprüft". Der Gouverneur der nordwestlichen indifchen Grenzpro vinz, Sir George Cunningham, sei in Delhi einge troffen, um dort Besprechungen mit der Regierung zu füh ren. Die Behörden hätten bereits beschlossen, in Zukunft schärfer vorzugehen und die Grenzwachen M verstärken. Der Brandherd der gegenwärtigen Unruhen dehne sich jetzt im Norden Indiens bis zum Ahmadzi-Bezirk aus. London, 3. Februar. Die britische Admiralität sah sich veranlaßt, zuzugeben, daß der britische Dampfer „P ol - zella" (4751 BRT) überfällig ist und als verloren gelten muß. Amsterdam, 4. Februar. Reuter meldet, daß an der Nord ostküste Englands der norwegische Dampfer „Tempo Öslo" (629 BRT.) gesunken ist. Amsterdam, 4. Februar. Der holländische Dampfer „Laertes" (5825 BRT) ist 4 Meilen östlich des Feuer schiffes „Royal Sovereign" im Kanal auf eine Mine ge laufen. Das Schiff befand sich Sonntag früh im sinkenden Zustand und war von dem größten Teil der Besatzung ver lassen worden. Es besteht nur noch geringe Hoffnung, das Schiff retten zu können.