 Rotspanische Flüchtlinge landen in Italien. Mailand, 24. März. In Jmperia an der italienischen Riviera-Küste ging in etwa 50 Meter vom Lande ein kleiner Dampfer vor Anker, der die englische Flagge führte. Die italienische Finanzpolizei, die sich sofort an Bord des 600 Tonnen großen Schiffes begab, stellte mit großer Ueberraschung fest, daß das Schiff fünf Tage vorher uns Valencia geflohen war und 16 Mann Besatzung ohne Kapi tän sowie 90 Personen, darunter zahlreiche Frauen und Kin der, mit sich führte. Infolge eines Gewittersturmes hatte das Schiff das eigentliche Ziel, Marseille, verfehlt und Jm peria angelaufen. Die Leute hatten seit zwei Tagen weder Wasser noch Brot oder andere Lebensmittel an Bord, und der Kohlen- Vorrat war fast aufgebraucht. Ein dänischer Matrose, der in mißlicher Lage das provisorische Kommando übernommen hatte, führte das Schiff in den italienischen Hafen. Die Männer an Bord hatten fast alle Papiere, die ihre Zuge hörigkeit zur roten Miliz erkennen ließen. Die italienischen Hafenbehörden trafen die notwendigen polizeilichen und gesundheitlichen Maßnahmen und ordneten an, daß Zunächst niemand das Schiff verlassen dürfe. Den halbverhungerten Leuten wurden Lebensmittel an Bord gebracht. Diese menschenfreundliche Behandlung rief unter den Roten, die gefürchtet hatten, auf eine feindselige Stimmung der italienischen Bevölkerung zu treffen, große Ueberraschung und Beruhigung hervor.