 Die Grausamkeiten der Bolschewisten im Baskenlande. Bilbao, 21. Juni. Die Berichte der Gefangenen in Bilbao, die sich zum größten Teil noch in letzter Minute vor den bolschewistischen Häschern in Sicherheit bringen konnten, rufen im nationalen Spanien einen Sturm der Entrüstung hervor. Die Geretteten trafen in San Sebastian in zwei Sonder zügen ein. Ein Teil von ihnen stellte sich ungeachtet der in Bilbao monatelang ertragenen Qualen sofort der natio nalen Behörde zur Verfügung, um durch ihre Ortskenntnis bei der Säuberung der Stadt von gefährlichen Elementen und beim Aufbau mitzuhelfen. Der Sonderberichterstatter des DNB hatte Gelegenheit, sich mit früheren Offizieren, rechtsstehenden Kaufleuten und Beamten, die aus den Kerkern befreit wurden, zu unterhal ten. Ihre Augen veraten den Hunger, der, mehr noch als in der Stadt, in den Gefängnissen herrschte. Die Anzüge sind den Männern viel zu weit geworden. Die Rocke hängen schlapp über die schmalen Schultern. Keiner der Männer hat weniger als 10 Kilogramm in der Leidenszeit abgenom men. Bei den meisten beträgt die Gewichtsabnahme Zwi schen 15 und 25 Kilogramm. Die Einwohnerschaft erhielt je Kopf täglich 50 Gramm Brot aus unbestimmten Bestandteilen, 18 (Stück) Erbsen und ein paar Körner Reis. In den Gefängnissen waren die Zuteilungen noch kleiner. Ein großer Teil der Gefangenen wurde im vergangenen Jahre kurz vor dem Einmarsch der Nationalen in San Se bastian auf zwei Schiffen nach Bilbao verschleppt. Eines dieser Opfer erzählt, daß 700 rechtsstehende Perso nen aus San Sebastian auf das Zementschiff „Biscargui mendi" verladen wurden, wo sie wie Heringe zusammenge pfercht bei furchtbarer Hitze 50 Stunden lang aus halten mußten. Auf dem Boden des Schiffes lag noch eine 3V Zentimenter dicke Zementstaubschicht. Der Zementstaub legte sich auf die Opfer und erhöhte noch ihre Qualen. Wäh rend der ganzen Zeit gab es weder einen Tropfen Wasser noch ein Stück Brot. Ihre Notdurft mußten die Gefangenen an Deck verrichten. Mehrere wurden ohnmächtig. Bei ihrer Ankunft im Hafen von Bilbao Zeigte ein bolschewistischer Gefängnisauf seher vom Kai aus den Verschleppten ein Stück gebratenes Fleisch und fragte, ob sie das haben möchten. Als einige Ge fangene die Hände danach ausstreckten, aß er das Fleisch selbst. Den 700 warf er nur ein kleines Stück Brot an Bord mit den Worten „Für Euch alle". Ein alter Mann rief den am Kai stehenden Separatisten zu „Helft mir, ich kann nicht mehr stehen". Die Antwort war: „Verrecke nur, dann brauchen wir für dich wenigstens keine Zelle mehr". Ein anderer Gefangener ein früherer Major aus San Sebastian wurde, da er sich unter Berufung auf sein Alter weigerte, an der Front Schützengräben auszuheben, zu einem Monat Kerker in der Celda de Castigo (Straf zelle), einer feuchten, engen Dunkelzelle bei Was ser und Brot verurteilt. Nach acht Tagen brachte man ihn krank in die Klinik, wo er jetzt von den Nationalen be freit wurde. Dieser Major berichtet, daß in den Hospitälern mehrers kranke Gefangene kurz vor dem Abzug der bolschewistischen Horden aus Bilbao in ihren Betten ermordet wurden. Andere schleppte man in Richtung Santander mit, ließ sie aber unterwegs kurzerhand an der Straße liegen. Eine große Rolle, besonders bei dem Sturm auf das Gefäng nis Larrinaga, spielten die aus Asturien mit bolsche wistischen Abteilungen zugelaufenen Weiber, die die Sow jethorden derart mit Geschlechtskrankheiten verseuchten, daß die Regierung Aguirre strenge Maßregeln gegen eine wei tere Ausdehung der Seuchen ergreifen mußte. Der Gefängnissturm am 4. Januar, bei dem über 2011 Gefangene ums Leben gebracht wurden, soll in erster Linie auf die blutdürftigen bolschewistischen Weiber zurückzufüh ren sein, die am Gefängniseingang den eindringenden Mili zen zuriefen: Ihr seid feige, wenn ihr auch nur einen der faschistischen Hunde am Leben laßt." Die bestialischen Grausamkeiten im Gefängnis von Larrina ga sind ungeheuerlich. Nachdem die Zellentüren erbrochen waren, wurden die Gefangenen in Gruppen zu 30 auf den Hof zum Erschießen geführt. Da von jeder Gruppe stets mehrere nur verwundet oder überhaupt nicht getroffen wurden, sagte ein bolschewistischer Häuptling: „Wer noch lebt, der melde sich, damit wir ihm Verband anlegen kön nen". Als ein Gutgläubiger antwortete, näherte sich der Bluthund dem Verwundeten und erledigte ihn durch einen Kopfschuß. Augenzeugen bestätigten, daß am Tage des Gefängnis sturmes ein mit dem Fallschirm abgesprungener nationaler Flieger, der sich verteidigte und dabei einen Bolschewisten aber tötete, von den sich wie wilde Tiere gebärdenden Wei bern durch die Straßen Bilbaos geschleift und buchstäblich zerstückelt wurde. Die Menge geriet dann in einen Blut rausch und brach die Tore des Gefängnisses auf. Der Sonderberichterstatter des DNB hat mit einem Va ter gesprochen, der bei einer anderen Erschießung in Larri naga zusammen mit seinem Sohn und 28 anderen Opfern zur Richtstatt geschleppt wurde. Von dieser Gruppe blieben vier am Leben, darunter der Vater. Nach der grausigen Salve lag der Sohn tot neben ihm. Der Vater erzählt das furchtbare Erlebnis mit Tränen in den Augen. Sein Junge habe ihn noch kurz vor dem Erschießen umarmt und mit den Worten getröstet: „Sie wissen nicht, was sie tun". Der Sohn war Bürgermeister des Vorortes Dos Caminos von Bilbao und hatte vom Volk noch bei den historischen Wahlen vom 16. Februar 1936 die Stimmenmehrheit erhalten. Ein Falangist (mit Namen Acevedo) wurde auf dem Hofe des Gefängnisses Larrinaga von sieben Kugeln ge troffen. Er erwachte nach Stunden aus einer tiefen Ohn macht, kämpfte ebenso wie einige andere Schwerverwundete in der Nacht gegen Ratten, die das Blut der 200 Erschossenen angelockt hatte, und wurde dann schließlich in ein Hospital gebracht. Als die zum Teil furchtbar zerfleischten und bereits in Verwesung übergegangenen Leichen begraben werden sollten, weigerten sich sogar die bolschewistischen Henkersknechte, den Auftrcm auszuführen. Erst als man ihnen eine bedeutende Lohnzulage versprochen und ihnen eine Kiste mit Kognak- und Likörflaschen zur Verfügung gestellt hatte, führten sie in betrunkenem Zustande den Auftrag aus. Einer Frau aus einer rechtsstehenden Familie, deren Vater, Schwiegervater und Mann bei dem Gefängnissturm ums Leben gebracht worden waren, wurde zugemutet, am nächsten Tage die Leichen zu zählen. Das Kloster Carmelo wurde als Gefägnnis eingerichtet. Die Insassen hatten, um einem ähnlichen Geschick wie ihre Leidensgefährten in den Kerkern von Larrinaga zu entgehen, im zweiten Stockwerk eine Barrikade errichtet, die von acht Neguetas verteidigt wurde, während die übrigen Flaschen mit Wasser füllten und ihren Gefäbrten als „Munition" reichten. Als der Mob dann die Treppen heraufstürmte, ging ein Hagel von Wasserflaschen auf die Angreifer nieder. Da ein Angreifer von einer Tlasche am Kopf getroffen wurde er starb später an dieser Verletzung gingen die übriaen in dem Glauben, die Flaschen seien mit Explosiv stoffen gefüllt, wieder Zurück und versuchten vergeblich, das Haus in Brand zu stecken. Das Haus füllte sich zwar mit Qualm, aber die Flammen dehnten sich nicht aus. Durch einen Schuß wurde ein Verteidiger der Barrikade getötet. Dann versuchte man durch Zureden auf die Gefangenen ein zuwirken. Man erreichte, daß drei von ihnen auf das Ver sprechen der Straffreiheit auf den s>of gingen, wo sie ihre Gutgläubigkeit mit dem Tode bezahlen mußten. Außerdem erschoß das Gesindel noch einen Gefangenen im ersten Stock werk. In dem ebenfalls als Gefängnis hergerichteten Kranken haus Angeles Custodios sind während der Sowjet-Sepa ratisten-Herrschaft in Bilbao 150 rechtsstehende Personen, die in Gruppen zu je fünf in den Hof hinabgeführt wurden, erschossen worden. Bei diesen Gefangenen handelte es sich in der Hauptsache um ältere Personen. Den Sonderberichterstatter des DNB. begleitete auf seiner Rückfahrt von Bilbao ein Offizier, per 11 Monate in den Kerkern von San Sebastian und Bilbao zugebracht hatte. Er erzählte, daß man ihn habe erschießen wollen, als er vom Hof des Gefängnisses aus einem nationalen Jagd flieger mit dem Taschentuch zuwinkte. Nur die geistes gegenwärtige Ausrede, er habe einen aus dem Fenster schau enden Mitgefangenen gemeint, rettete ihm das Leben. Ein andermal stürzte ein asturischer Kommunist mit der vorge haltenen Pistole in seine Zelle, riß ihm die Armbanduhr ab und verschwand wieder mit den Worten: „Der Uhr ver dankt Du Dein Leben". Bei seiner Ankunft in San Sebastian erkannte ihn seine Familie im ersten Augenblick nicht wieder, da er fast nur noch Haut und Knochen war. Der Offizier brachte das Medaillon und die letzten auf einen Fetzen Papier geschrie benen Wünsche eines im Gefängnis erschossenen Freundes mit sich, des Vater einer mehrköpftgen Familie, die von dem Schicksal ihres Ernährers bis zu diesem Augenblick nichts gewußt hatte. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin., 