 „Intoleranz und deutschfeindliche Voreingenommenheit". New Jork, 11. November. Die unerhörten Vorfälle in Teplitz-Schönau haben die Aufmerksamkeit der amerika nischen Presse auf das fudetendeutsche Problem gelenkt, das bisher dank einer betriebsamen tschechischen Agitation fast völlig totgeschwiegen wurde. Obwohl sich vor allem die unter jüdischem Einfluß stehenden Blätter nach wie vor die tschechische Auffassung von der 'sudetendeutschen Frage zu eigen machen, so findet man doch auch Zeitungen, die dem Kampf der deutschen um ihr Volkstum unvoreingenommen gegenüber stehen. So. schreibt die Baltimore Sun in einem zweispaltigen Artikel, die Tschechen seien für die unglückseligen Verhält nisse sebst verantwortlich, da sie durch ihre närrische Into leranz und deutschfeindliche Voreingenommenheit jede Mög lichkeit einer normalen Entwicklung verdürben. Die auf Grund des Staatsverteidigungsgesetzes' vom Jahre 1936 zur Militarisierung der sudetendeutschen Ge biete aufgebotenen tschechischen Gendarmen sprächen kaum ein Wort deutsch und seien außerordentlich nervös. Sie schritten infolgedessen viel zu oft zu völlig willkürlichen Ver haftungen. Infolge der Sprachschwierigkeiten könnten die Fälle nicht so schnell geregelt werden, sodaß jugendliche Deutsche zum Teil unschuldig Wochen und Monate ohne Prozeß eingekerkert würden. Eine weitere Quelle der Bitterkeit sei die Entziehung von Schank- und Hotel konzeffonen oder die Wegnahme von Pässen ohne triftigen Grund. Am schärfsten aber müsse das Prager Erziehungs ministerium getadelt werden, das durch Neubauten und ständige Erweiterungen tschechischer Schulen in überwiegend deutschen Gebieten die im Februar getroffenen Abmachun gen praktisch zunichte mache. Während die tschechischen Minderheiten in den deutschen Bezirken reichlich mit Schulen gesegnet feien, konnten die nichttschechischen Kinder in den Gegenden, wo der Prozentsatz der Minderheiten weniger als 20 v. H. betrage, lediglich die örtlichen tschechischen Schulen besuchen.. Der Artikel erwähnt in diesem Zusammenhang auch eine Reihe von Fällen, in denen sudetendeutsche Eltern durch Zwang und Drohungen veranlaßt werden sollten, ihre Kinder in tschechische Schulen zu schicken.