 Weihestunde zum 3. Weltkongreß „Freude und Arbeit". Rom, 27. Juni. Die zum 3. Weltkongreß „Arbeit und Freude" nach der italienischen Hauptstadt gekommenen aus ländischen Abordnungen haben unter Führung des Präsi denten, Parteisekretär Minister Staraee, sowie der Vize präsidenten Dr. Ley und Dr. Kirby am Montag vor dem Grabmal des Unbekannten Soldaten und am Ehrenmal der gefallenen Faschisten auf dem Capitol Kränze niedergelegt. Am späten Nachmittag gab der Gouverneur von Rom, Fürst Colonna, zu Ehren der ausländischen Gäste einen festlichen Empfang im Capitol. Am Abend fand in der Villa Borghese eine Freiluftschau spielaufführung des „Thespiswagens" statt.