 Ausländische Gäste in Berlin. Berlin, 19. Dezember. Am Montag begann in Berlin eine Arbeitstagung des Internationalen Zentralbüros „Freude und Arbeit", an der Vertreter Schwedens, Rumä niens, Bulgariens und Jugoslawiens teilnehmen. Die Be ratungen gelten u. a. der im nächsten Frühjahr fortzusetzen den „Wanderausstellung Freude und Arbeit", die bisher in Atben und in Sofia mit großem Erfolg durchgeführt wurde. General Badulescu (Bukarest) unterbreitete die Borschläge Rumäniens für den Aufbau der Wan derausstellung in Bukarest. Der Delegierte Jugoslawiens berichtete über den Stand der Vorarbeiten in Belgrad und überbrachte die Grüße des jugoslawischen Ministerpräsiden teil Stojadinowitsch. 120 000 Mann Arbeitsdienst und zahlreiche Formationen der Truppen seien dabei beschäftigt gewesen. Wenn das deutsche Volk, das in diesem Jahr auf 80 Millionen Menschen angewachsen sei, seine Weihnacht be sonders friedlich und sicher feiern könne, so habe der deutsche Bauarbeiter seinen ganz besonderen Anteil dazu bei getragen. Weinachten sei das Fest des Friedens Gnd letzterer sei durch die geniale Politik des Führers, durch die Einsatz bereitschaft der Wehrmacht und durch die erfolgreiche Arbeit der deutschen Bauarbeiter erhalten worden. Die deutschen Bauarbeiter wünschten dem Führer Erhaltung seiner Gesundheit und seiner Arbeitskraft, sie wünschten ihm vollen Erfolg im neuen Jahr und von Herzen Frohe Weih nacht. Die Feierstunde schloß nach einem gemeinsamen Bekennt nis zum Führer mit dem Gesang der nationalen Lieder. Es folgte ein Kameradschaftsabend, in dessen Verlauf sich Dr. Ley noch in einige Gemeimchaftslager außerhalb von Pirmasens begab, um deren Arbeiter noch besonders zu begrüßen.