 Letzter Appell des Freikorps Oberland in der Ostmark. Wien, 8. Mai. Im Militärkasino fand der letzte Appell des Freikor p s Oberl a n d und die. Uebergabe der drei historischen Sturmfahnen an die SA. statt. Unter den Ehrengästen befanden sich General der Infanterie Alfred Kraust, Feldmarschalleutnant Bardolff, der Kom mandierende General des XVII. Armeekorps und Befehls haber im Wehrkreis 17, General der Infanterie Ki'enitz, und der Chef des Generalstabes, Oberst Rendulic, sowie Bürgermeister Dr. Neubacher. Die Feier wurde durch den „Oberlandmarsch" eingeleitet. Dann wurde der toten Kameraden vom Annaberg gedacht, wo die Oberländer sich mit Heldenmut gegen eine vielfache Uebermacht schlugen. Einen besonderen Abschnitt der Feier bildete die Würdigung des Bundes „Oberland" in Oester reich, wo sich seit 1921 die Oberländerscharen immer und überall gegen volksverräterische und deutschfeindliche Ele mente bewährten. Als letzter Reichsführer des Bundes „Oberland" sprach der österreichische Schriftsteller Karl Jtzinger, der die Abordnungen der SA.-Formationen bat, die Sturmbanner fortab in Obhut Zu nehmen. W