 Prag Plaut Errichtung öffentlicher Arbeitslager. Prag, 22. Juli. Tschechischen Blättermeldungen zufolge wurde der Regierung vorgeschlagen, unterstützte Arbeitslose zu verpflichten, die Unterstützung abzuarbeiten. Er klärt sich der betreffende Arbeiter mit seiner Zuweisung an die vorgeschlagene Arbeitsstelle nicht einverstanden, verliert er seine Ansprüche auf die Arbeitslosenunterstützung. Gleichzeitig wurde an zuständiger Stelle auch die Er richtung ö ff e n t I i ch e r A r b e i t s I a g e r vorgeschlagen. Das Finanzministerium und das Verteidigungsministerium unterstützen diesen Vorschlag, da sie davon eine Ersparnis an Arbeitslosenunterstützungen bezw. die raschere Er ledigung von neugeplanten Verteidigungs bauten im Grenzgebiet versprechen.