 Mit fremden Augen. Berlin, 2V. Februar. Die Erklärung des norwegischen Außenministers Koht vor dem Storting enthebt uns eigentlich jedes weiteren Wortes über die Völker- und see kriegsrechtliche Seite des Falles „C o s s a ck", der gleich dem Fall Kopenhagen von 1807 und gleich dem „Baralong"- Fall aus dem Weltkrieg als Markstein englischer Schmach in der Geschichte stehen bleiben wird. Es genügt, die Feststellung des Ministers Koht zu no tieren, daß die „A ltma r k" nach den Gesetzen des Völker rechts „in jedem Falle das Recht hatte, durch norwegisches Gebiet zu passieren", auch mit englischen Ge fangenen an Bord; denn, sagte Ministsr Koht, „es gibt überhaupt kein Völkerrechtsgesetz, das einer kriegführen den Macht verbietet, Gefangene durch neutrales Gebiet zu führen, solange sie selbst die freie Durchfahrt hat." Die aber war der „Altmark" von der norwegischen Regierung ausdrücklich und von rechtswegen zugestanden. Genau so unzweideutig wie dieses gute und klare deut sche Recht stellte Minister Koht den wiederholten bru talen englischen Neutralitätsbruch fest: Das Eindringen der britischen Schiffe in norwegisches Hoheits gebiet, ihr Zurückweichen vor dem ersten norwegischen Ein spruch und ihre Wiederkehr in räuberischer und mörderi scher Absicht auf Befehl der Londoner Regierung. Der Vertreter der norwegischen Regierung zählt die Morde der Engländer bei ihrem „Ueberfall innerhalb der norwegischen Hoheitszone" auf und nennt das Kind beim rechten Namen, indem er von einem „ungesetzlichen und völ kerrechtswidrigen Vorgehen" spricht, gegen das ja auch der norwegische Premierminister selbst dem englischen Gesandten in Oslo seinen „Ausdruck der schärfsten Indignation und Entrüstung" aussprach und die freilich inzwischen bereits von den Engländern zum Spott und Gelächter gemachte norwegische Hoffnung, daß „die englische Regierung sofort volle Genugtuung leisten wird." In Wirklichkeit hat die englische Regierung durch Lord Halifax den norwegischen Spieß umdrehen und die Hoffnung der norwegischen Regierung mit Beschuldigungen gegen diese selbst und mit englischen Forderungen an Nor wegen quittieren lassen. Auch hat die Londoner Admiralität alte, bereits abgetanene Verleumdungen gegen Deutschland aufgewärmt und der norwegischen Regierung den krampfi gsn Vorwurf gemacht, sie habe deutsche U-Boote auf Nor wegischem Gebiet operieren und britische Handelsschiffe ver senken lassen. Die norwegische Regierung konnte durch Herrn Koht dagegen nur erneut feststellen, daß „nicht der ge ringste Beweis" für eine solche verleumderische Be hauptung zu erbringen sei und daß die englische Regierung selber auf wiederholtes Ersuchen nicht imstande gewesen sei, auch nur zu versuchen, die Spur eines solchen Beweises zu erbringen. Klarer konnte der Sachverhalt wicht dargestellt werden, als Herr Koht es damit tat. Es erübrigt sich für uns, jedes weitere Wort dazu. Bleibt nur noch die Feststellung des Herrn Koht zu bemerken, daß man „keine militärische Macht hinter leine Forderungen gegen den großen Piraten Eng land setzen kann." Welche Begriffsverwirrung aus solcher Hilflosigkeit ent stehen kann, zeigt eine Zeitungsstimme aus einem anderen kleinen neutralen Staat, die Stimme «des Amsterdamer Telegraaf, der es fertig bringt, bei einem Versuch, die einzige und alleinige Schuld Englands an dem Verbrechen im Jössingfjord auf die drei Beteiligten England, Deutsch land und Norwegen aufzuteilen, jip „in erster Linie die norwegische Regierung schuldig" zu sprechen (!). Das holländische Blatt behauptet allen Ernstes, „die schwerste Schuld treffe Norwegen (!); es hätte zum wenigsten sich Rechenschaft >darüber ablegen müssen, was die Folgen seines Tuns sein müßten, als es die „Altmark" in die norwegischen Gewässer zuließ. Das ist denn doch eine völlige Perversion des Begriffs Neutralität ins Widernatürliche. Das ist Selbstentmannung aus Angst vor seiner eigenen Mannheit. Vielleicht findet sich in Holland doch noch jemand, der diesem Selbstentmannungsorgan unter der Hand einmal klar macht, was die Folgen seines Tuns sein müßten, wenn tz. B. eine holländische Regierung, durch englischen.Neutralitäts bruch und englische Brutalität in dieselbe Lage wie die nor wegische Regierung gebracht, nach der feigen Weisheit des „Telegraaf" es riskieren wollte, einem deutschen Schiff eng lischen Seeräubern zuliebe den völkerrechtlichen Anspruch aus Durchfahrt zu verweigern, den es nach der sehr richtigen Feststellung der norwegischen Regierung „in jedem Fall hat".