 Abschied der KdF.-Urlauber von Florenz. Florenz, 15. Oktober. Der Abschied der 450 KdF.-Ur lauber von Florenz wurde zu einer neuerlichen begeisterten Kundgebung der deutsch-italienischen Freundschaft. Auf dem mit den deutschen und den italienischen Fahnen ge schmückten Bahnsteig hatten sich Abordnungen sämtlicher Ortsgruppen der Faschistischen Partei und ihrer Organisa tionen eingefunden. Günther Adam, der Gauwart Berlin der NSG. „Kraft durch Freude", dankte im Namen der deutschen Urlauber für die auch in Florenz so überaus herzliche und kamerad schaftliche Aufnahme/Unter den Klängen der deutschen und der italienischen Nationalhymnen und begeisterten Heil rufen auf den Führer und den Duce verließ der Sonder zug, mit dem die deutschen Urlauber in die Heimat zurück kehren, die Bahnhofshalle von Florenz.