 Die NSV im Gau Sudetenland. Reichenberg, 9. Dezember. Auf einer Schulungs- und Arbeitstagung der Hauptstelle Wohlfahrtspflege und Ju gendhilfe, die in Bad Liebwerda bei Reichenberg abgehalten wird, wurde berichtet, daß die NSV im Gau Sudetenland neben der ersten umfassenden wirtschaftlichen Hilfe für die bedürftigsten Volksgenossen bereits Nahrungsmittel, Klei dungsstücke und Winterfeuerung im Werte von 10 Millionen NM ausgegeben habe. Nachdem die erste Not gelindert sei, gelte es, die eigent lichen Aufgaben der NSV als Trägerin einer völkischen Wohlfahrtspflege zu gestalten. U. a. richte die NSV im Gau Sudetenland zur Zeit über 1000 Hilfsstellen „Mutter und Kind" ein und übernehme die Führung von zusammen 600 Kindertagesstätten. 75 000 Kinder würden bis zum Monat Januar in Erholungsheime und Ferienfrei stätten ins Altreich geschickt werden. Daneben würden Hilfs maßnahmen für die Betreuung der Kleinkinder und Säug linge vorbereitet. Für die Kinderzahnpflege würden dem nächst 20 motorisierte Zahnstationen eingesetzt werden. Für die Durchführung der weiteren Aufgaben würden über 100 Fürsorgerinnen und über 60 NS-Gemeinde schwestern sowie weitere zahlreiche fachliche Mitarbeiter hauptamtlich eingesetzt. Daneben würden viele tausende ehrenamtliche Helfer und Helferinnen an der Gestaltung einer völkischen Wohlfahrtspflege mitarbeiten. Besonders gelte dies für den Einsatz der NS-Frauenschaft, die bereits in den letzten Jahren wertvolle Vorarbeiten in der sozialen Arbeit geleistet habe.