 Gegen die judenfreundlichen Professoren von Lemberg. Warschau, 24. Januar. Vor einiger Zeit hatten 26 Pro fessoren der Lemberger Universität und der Technischen Hochschule eine Erklärung abgegeben, daß das Vorgehen der Studenten gegen die Juden von ihnen nicht gebilligt Werde. Gegen diese judenfrenndlichen Professoren, die aller dings nur einen kleinen Bruchteil der akademischen Leh rerschaft ausmachen, wendet sich jetzt Maly Dziennik. Das Blatt schreibt: „Die Namen der Professoren, die für die Juden Stellung nahmen, ließen darauf Wietzen, daß es sich hier um eine Aktion der Freimaurerei handelte." Die Lemberger Hochschuljugend nahm ebenfalls gegen das Verhalten dieser Professoren Stellung und erklärte, daß der Kampf auf den Universitäten und Hochschulen gegen die Juden solange andauern werde, bis es keine Juden mehr an den Universitäten und Hochschulen gebe.