 Lord Halifax bei Chamberlain. London, 8. September. Ministerpräsident Chamber lain, der aus Schottland zurückgekehrt ist, empfing Außenminister Lord Halifax sowie den ständigen Staatssekretär für auswärtige Angelegenheiten, Sir Alexander Cadogan, in der Downing-Street zur Be sprechung der internationalen Lage. Halifax hat dem Ministerpräsidenten, wie verlautet, insbesondere über die mitteleuropäische Lage Bericht erstattet. Auch der ständige diplomatische Vertreter der britischen Regierung, Sir Robert Vansittart, nahm an den Be sprechungen teil.