 Kommunistische Politik linken Labour Party-Wügels. London, 15. März. Die umstürzlerische Taktik der linksradikalen Kreise in England wird durch eine Rede von Sir Stafford Cripps, dem ganz links stehenden Abgeord neten der Labour Party, in Eastleigh neuerdings belegt Cripps forderte seine Anhänger offen auf, durch Streiks die englischen Rüstungen zu sabotieren. Dies sei die beste Gelegenheit für sie, um selbst die Macht zu gewinnen. Diese Rede von Cripps ist umso aufschlußreicher, als ge rade in den letzten Tagen ein wilder Streik in den Nüstungswerken die englische Öffentlichkeit beunruhigt hat und bereits die Befürchtung geäußert wurde, daß die Kom- munisten die Hand im Spiel haben könnten, um die eng lischen Rüstungen zu sabotieren. Aus der Rede von Cripps geht klar hervor, daß der linke Flügel der Labour Party eine solche Politik verfolgt.