 Klagen der Fraktion der Republikanischen Vereinigung. Paris, 111. September. Die Kammerfraktion der rechts stehenden Republikanischen Vereinigung tagte am Mittwoch unter Vorsitz des ehemaligen Ministers Marin. Sie be dauerte, daß die französische Regierung in ihren Dementis zu den Berichten über angebliche französische Waffenliefe rungen an Spanien nicht ausdrücklich auf bestimmte Mel dungen verwiesen habe, insbesondere auf die, wonach die den geflüchteten spanischen Marxisten abgenommenen Waf fen wieder nach Spanien zurückgeschickt worden seien. Hinsichtlich des 14-Milliarden-Kredits für Kriegsrüstun gen befürchtet die Fraktion, daß die Anstrengungen der R?. gierung nicht den gewünschten Erfolg zeitigen, zumindest solange nicht, bis die Disziplin im Heere, in den Arsenalen und in den Fabriken, die für die Landesverteidigung arbei ten, wiederhergestellt sei. Schließlich protestiert die Fraktion gegen gewisse Reden von Regierungsmitgliedern, die stets im Namen einer Par tei sprächen, während nur das nationale Interesse ihre Auf merksamkeit finden dürfe.