 Marxistische Massenflucht aus San Sebastian. Jrun, 8. September. Drei Frachtdampfer und ein Per sonendampfer mit roten Milizen haben am Montag San Sebastian verlassen, um sich nach Bilbao zu begeben. Auch in St. Jean de Luz treffen fortwährend auf dem Seewege marxistische Flüchtlinge aus San Sebastian ein. Es verlautet, daß der Gouverneur von San Sebastian, Ortega, den Nationalisten das Angebot gemacht habe, die Stadt zu übergeben, falls den baskischen Separatisten baldige Amnestie zugebilligt werde. Bei Nichtannahme dieses Vorschlages werde die Stadt niedergebrannt werden und das Leben der 625 in San Sebastian festgehaltenen Geiseln werde bedroht sein. Der Sohn Ortegas ist am Montag abend in St. Jean de Luz eingetroffen, angeblich, um entsprechende Verhandlungen zu führen. Auf dem Fort Guadalupe, das am Dienstag vormittag endgültig von den Streitkräften der Nationalisten besetzt worden ist, wurde um die Mittagsstunde mit einer feier lichen Parade die rot-gelb-rote spanische Nationalflagge gehißt.