 Der neue rotspanische Uedersali im Mittelmoer. Paris, 2. Februar. Die Versenkung des englischen Dampfers s,Endymion" durch ein sowjetspanisches Unterseeboot findet auch in der Pariser Abendpresse vom Mittwoch ihren Niederschlag. Der Temps schreibt, die Tat sei um so abscheulicher, als das Boot verschwunden sei, ohne daß man sich um die Ret tung der Mannschaft des torpedierten Schiffes gekümmert hätte. Eden, so weiß das Blatt weiter zu melden, habe sich sogleich mit Frankreichs und Italiens Botschafter in Ver bindung gesetzt, um Maßnahmen im Rahmen der Nyoner Abmachungen zu besprechen. Man müsse die verschiedenen Gerüchte über diese Torpedierung mit großer Vorsicht auf nehmen und die Untersuchu n g durch die englische Ad miralität a bwarten , fährt dann der „Temps" mit einer SachUchkeit fort, die wohltuend absticht von der kritiklosen Uebernahme der von den spanischen Bolschewisten lancierten Darstellung durch einen großen Teil der englischen Presse. Man könne aber schon jetzt feststellen, daß die Piraten streiche im Mittelmeer wieder begonnen hätten. Ter „Temps" nimmt dann auch Stellung zu den Ver suchen. die Kriegführung in Spanien menschlicher zu ge stalten. Bedauerlicherweise müsse man sagen, daß alle Be mühungen bisher gescheitert seien. Der Paris Soir ist ähnlicher Ansicht. Er schreibt, der Weltfriede hänge heute nicht mehr von Entschließungen oder Notenwechseln ab, sondern von Unterseebooten und Flug- Zeugen. Mit Aufmerksamkeit blicke man nach London, wo die englische Regierung mit dem französischen und dem ita lienischen Botschafter Maßnahmen bespreche.