 „Wehropfer" in der Schweiz. Bern, 27. Dezember. Am Dienstag wurde in der Bun desversammlung der Bericht des Bundesrates über die Verstärkung der Landesverteidigung ge nehmigt. Der Bericht sieht eine erhebliche Vermehrung der Rüstungen in der Schweiz vor. Er bestimmt insbesondere den Ausbau der Luftwaffe und der Fliegerab we h r sowie der Befestigungsanlagen. Für diese beiden Zwecke allein sind im Bericht 250 Millionen Fran ken eingesetzt worden. Weitere 100 Millionen Franken ent fallen auf Materialergänzungen bei den anderen Waffen gattungen, so daß insgesamt 350 Millionen Franken für Rüstungszwecke veranschlagt sind. Die Finanzierung dieser Ausgaben soll dem Bericht zu folge wenigstens teilweise durch ein sogenanntes „Wehr opfe r" erfolgen.