 Die deutsch-jugoslawischen Wirtschaftsbesprechungen. Belgrad, 25. Oktober. Die am 5. Oktober in Belgrad begonnenen deutsch-jugoslawischen Wirtschaftsbesprechungen wurden am Dienstagnachmittag erfolgreich abge schlossen. Das umfangreiche Schlußprotokoll wurde deutscherseits von Ministerialdirigent Dr. Spitta und auf jugoslawi scher Seite vom Leiter der Außenhandelsabteilung im Außenministerium, Staatssekretär Pilja, unterzeichnet. Anschließend wurde folgende Pressemitteilung aus gegeben: „Unter dem Vorsitz von Minister Pilja auf jugoslawi scher Seite und Ministerialdirigent Dr. Spitta auf deut scher Seite hat der deutsch-jugoslawische Regierungsaus schuß seine 6. Tagung beendet. „Die in freundschaftlichstem Geiste geführten Verhand lungen, die durch den vorausgegangenen Besuch des Reichs wirtschaftsministers Funk einen wirkungsvollen Auftakt erfuhren, haben eine Reihe beachtlicher Ergebnisse gezeitigt. „Die starken Schwankungen, die insbesondere in den letzten Monaten in der Notierung der Reichsmark-Clearing schecks eingetreten sind, führten zu einer Störung des Handelsverkehrs, dessen Beseitigung es galt. „Auf Grund einer Verständigung zwischen der Jugo slawischen Nationalbank und der Deutschen Verrechnungs kasse wird sich in Zukunft der Kurs der Reichsmark- Clearing'schecks lediglich zwischen einer oberen Grenze von 14.70 Dinaren für 1 RM und einer unteren Grenze von 14.30 Dinaren bewegen. „Eine weitere Aufgabe der abgeschlossenen Tagung war es, die in den verschiedensten Protokollen verstreuten Be stimmungen über die Regelung des Zahlungsverkehrs zu sammenzufassen und den augenblicklichen Bedürfnissen an zupassen. Diese Aufgabe ist durch den Abschluß eines Ab kommens zur Regelung des Zahlungsverkehrs zwischen dem Deutschen Reich und dem Königreich Jugoslawien (Deutsch- Jugoflawisches Verrechnungsabkommen), gelöst worden. Das Abkommen stellt im wesentlichen eine Zusammen fassung der bereits bisher in Geltung befindlichen Be stimmungen dar. „Die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich erforderte eine Neuregelung der bisherigen Aufteilung der jugoslawischen Ausfuhr nach Deutschland. In Ergänzung der provisorischen Abmachungen vom Juni d. I. ist der Handelsverkehr zwischen dem ehemaligen Bundesstaat Oesterreich und Jugoslawien nunmehr auch in die Methodik des dentsch-jugoslawischen Handelsverkehrs eingegliedert worden. Diese Eingliederung bedingte vor allem die Fest legung einer Vergrößerung der landwirtschaftlichen Aus fuhr. „Die beiden Regierungsausschüsse sind bei ihren Arbeiten davon ausgegangen, daß die Entwicklung des deutsch-jugo slawischen Güteraustausches» auch weiter aufwärts gehen wird. „Die durch die Vereinigung der s u d e t e n d e u t s ch e n Gebiete mit dem Reich entstandenen wirtschaftlichen Fragen sind, soweit der Zahlungsverkehr in Frage kommt, durch Gesetze, die nach dem 10. Oktober 1938 abgeschlossen sind, einer Lösung zugeführt worden. Für den Warenverkehr wurden, da ausreichende Unterlagen den Regierungsaus schüssen noch nicht zur Verfügung standen, baldigst neue Ver handlungen in Aussicht genommen. „Das Deutsch - Jugoslawische Verrechnungsabkommen wird mit dem 1. November in Kraft treten."