 Erklärung des Oberbürgermeisters von Schanghai. Schanghai, 15. August. Sonntag stattete der norwegische Konsul Aall dem Oberbürgermeister von Schanghai einen Besuch ab, um im Namen aller in Schanghai ansässigen Ausländer gegen das Ueberfliegen der internationalen Nie derlassung durch chinesische Flugzeuge zu protestieren. Der Oberbürgermeister wies den Protest zurück und er klärte, daß die Aktionen der chinesischen Luftstreitkräfte dem Schutz der internationalen Niederlassung dienten. Er setzte den Konsul davon in Kenntnis, daß angeblich Maschinengewehre auf japanischen Banken und japanischen Geschäftshäusern innerhalb der internationalen Niederlas sung aufgestellt worden seien. Sollte die Verwaltung der Niederlassung diese Tatsache ignorieren, so sehe sich die chinesische Luftmacht gezwungen, diese Plätze zu bombar dieren.