 Ungarns Ministerpräsident in Rom eingetroffen. Rom, 18. Juli. Der ungarische Ministerpräsident Jm redy ist in Begleitung des Außenministers von Kanya am Montag vormittag im Sonderzug in Rom eingetroffen. Zu seinem Empfang hatten sich der italienische Regie rungschef Mussolini, Außenminister Graf Ciano, Parteisekretär Minister Starace, der Minister für Volks bildung Alfieri, die Staatssekretäre in den Wehrmachts ministerien Paria ni, Cavagnari und Valle, zahl reiche hohe Beamte sowie der deutsche Botschafter von Mackensen und die Mitglieder der Ungarischen Botschaft in Rom auf dem Bahnhof eingefunden. Vach einer herzlichen Begrüßung der italienischen und der ungarischen Staatsmänner schritt Ministerpräsident Jmredy unter den Klängen der ungarischen und. der italienischen Natwnalhymne die Ehrenkompanie ab. Von einer zahl reichen Menge, die sich inzwischen auf dem Bahnhofsvorplatz versammelt hatte, wurden dem ungarischen Ministerpräsi denten und seiner Begleitung außerordentliche Kundgebun- Wn zute'ck,. Vom Bahnhof aus begaben sich die ungarischen Staatsmänner nach der Villa Madama, wo sie während ihres Aufenthalts in Rom Wohnung nehmen.