 Wird das Haus der Großen Gilde in Riga abgebrochen? Riga, 26. Mai. Bereits am Montag waren in der lettischen Presse Andeutungen darüber enthalten, daß in Kreisen der Handels- und Jndustriekammer Lettlands die Absicht bestehe, die auf Grund der bekannten Kammer gesetzgebung in das' Eigentum der Kammer übergegange nen Gildehäuser abzubrechen. Am Dienstag bringt nun das lettische halbamtliche Blatt Rits eine Meldung, durch die alle Zweifel darüber beseitigt werden, daß bei der Leitung der lettischen Wirt- Schaftskammer in der Tat die Absicht besteht, das Haus der Großen Gilde in Riga niederzureißen. Zur Begründung wird erklärt, daß das Haus, wirtschaftlich gesehen, un rentabel sei und auch nur geringe künstlerische, architekto nische und historische Werte besitze. Von historischer Be deutung seien einzig der sogenannte Münstersaal nud Teile der Brautkammer. Daher werde der Öffentlichkeit Lett lands der Vorschlag unterbreitet, das Gebäude der Großen Gilde mit den Nebengebäuden abzubrechen und dafür ein Kongreßgebäude zu erbauen. In diesem Kongreßgebäude sollten alle Wirtschastskammern Lettlands Platz finden. Es solle darin ein Sitzungssaal für 5000 Personen eingerichtet werden. Das Haus der Großen Gilde Zu Riga stammt in seinen ältesten Teilen aus dem 13. Jahrhundert.