 15 neue Todesurteile in Sowjetrnßland. Moskau, 22. November. Aus Astrachan wird gemel det, daß zwei Funktionäre der Wolga-Schiffahrtsverwal tung wegen „konterrevolutionärer Schädlingsarbeit" hinge richtet worden sind. Im Leningrader Gebiet wurden sechs Angestellte einer Viehzuchtfarm als „Saboteure" zum Tode verurteilt. In Samara sind zwei Angestellte einer Petroleumverkaufsstelle Wegen Unterschlagung und sow jetfeindlicher Umtriebe erschossen worden. Im Gebiet von Nifchni j -Nowg o r o d wurden drei Funktionäre eines Getreidekontors zum Tode verurteilt und im Swerdlowsker Gebiet zwei Arbeiter hingerichtet, die aus den Bevollmächtigten einer Wahlkommission einen Mordanschlag unternommen haben sollen.