 Grammens macht Schule. Antwerpen, 13. Februar. Der bekannt flämische Natio nalist Borms und ein anderes Mitglied des „Rates der Tat" zerstörten am Sonntag auf der Äntwerpener Straßen bahn mehrere zweisprachige Schilder durch Hammerschläge. Sie wurden festgenommen und einem Polizeiverhör unter zogen. Dabei erklärten sie, aus Protest gegen die Gesangenhal tung von Grammens gehandelt zu haben, der bekanntlich wegen seines Vorgehens gegen französische Aufschriften in Flandern Zu mehreren Wochen Gefängnis verurteilt wor den ist.