 Ausschreitungen französischer Reservisten. Paris, 3. September. Das Echo de Paris, das erst kürzlich von groben Ausschreitungen französischer Reser visten im Bahnhof von Nancy berichtete, meldet am Don nerstag ähnliche Zwischenfälle aus Bar-le-Duc. Ein Zug mit jungen Rekruten, der von Paris nach der Ostgrenze unterwegs war, mußte in Bar-le-Duc einen kurzen Aufenthalt nehmen. Die Rekruten verließen ihre Abteile und stimmten auf dem Bahnsteig die „Internatio nale" an. Als der Bahnhofsvorsteher versuchte, sie zum Verlassen des Bahnsteiges zu bewegen, wurde er in gröbster Weise beschimpft. Eine Abteilung eines Kolonial-Jnfan terie-Regiments, die die Rekruten begleitete, machte mit diesen gemeinsame Sache und stimmte ebenfalls die „Inter nationale" an. Erst als Truppen aus Bar-le-Duc herbei beordert wurden, gelang es, die Ruhe wiederherzustellen.