 Kabincttssihnng in London. London, 24. März. Das Kabinett trat am Mittwoch vormittag zu seiner üblichen Wochensitzung zusammen, die die letzte vor den Osterferien ist. Wie Preß Association meldet, habe das Kabinett die durch die Dienstag-Sitzung des Nichteinmischungsaus schusses .geschaffene Lage besprochen, das heiße also „die Weigerung Italiens seine Freiwilligen aus Spanien zu rückzuziehen, bevor der Bürgerkrieg beendet ist". Ebenso habe sich das Kabinett auch'mit der Frage des spanischen Goldes befaßt. Die drei Minister Sir Samuel Hoare, Lord Swi ci to n und Neville Chamberlain nahmen an der Kabi nettssitzung nicht teil, da die beiden letzteren erkrankt sind und Hoare sich in Ferien befindet.