 Italienische Urlauber fahren nach Nürnberg. Rom, 3. Juni. Anläßlich her Vorbereitungen zum fest lichen Empfang der ersten Gruppe italienischer Urlauber in Nürnberg erklärt die römische Abendpresse, daß die Ausrufe von Gauleiter Streicher und des Nürnberger Ober bürgermeisters beweisen, welch große Bedeutung man auch iu Deutschland diesen Reisen beimesse. Die Deutschlandfahrten seien dazu bestimmt, die Freund schaft zwischen den beiden Völkern immer fester zu gestalten und den deutschen Arbeitern zu gestatten, ihren italienischen Kameraden für all das zu danken, was den deutschen KdF.- Fahrern in Italien an Herzlichkeit und Gastfreundschaft ent gegengebracht wurde. Präsident Zianettis Aufenthalt in Berlin diene dazu, die Beziehungen zwischen den Arbeiterverbänden und ihren Bewegungen für Freizeitgestaltung immer enger werden zu lassen und auch hierdurch zu einer Festigung der Achse bei zutragen.