 Inangriffnahme der Werra-Kanalisiernng. Berlin, 22. Oktober. Nachdem nunmehr die vom Reichs finanzministerium verlangten Garantieverpflichtungserklä rungen der Nächstbeteiligten vorliegen, kann mit der auf 67,5 Millionen RM. veranschlagten Kanalis i e r u n g der rd. 160 km langen Wer rast recke von Münden bis Wartha begonnen werden. Ein erstes Neubauamt wird am 1. November d. I. in Münden eingerichtet. Außerdem wird zur Bearbeitung des Kanalisierungsentwurfs für die rd. 50 lern lange Anschluß strecke Wartha-Merkers ein Vorarbeitenamt in Eisenach er richtet. Die Werrakanalisierung, die die Weserschiffahrtsstraße nach Süden verlängert, verschafft der thüringischen Wirtschaft und vor allem der an der Werra beheima teten, auf die Ausfuhr nach Uebersee eingestellten Kaliin dustrie den dringend erforderlichen Anschluß an das deutsche Wasser st raßennetz. In engster Verbindung mit den Kanalisierungsarbeiten steht die Förderung der Landeskultur durch bessere Abführung des Hochwassers, günstige Beeinflussung des Grundwasserstandes, Verbesserung der Vorflut und Schaffung von Bewässerungsmöglichkeiten. Durch die Kanalisierung der Werra entsteht ein Werk, das sich weit über sein unmittelbares Einflußgebiet hinaus für ganz Deutschland vorteilhaft auswirken wird.