 Hiranuma dankt dem japanischen Reichstag. Tokio, 25. März. Aus Anlaß des Abschlusses der unter der Parole „Neuordnung Ostasiens" stehenden Reichstags periode gab Ministerpräsident Baron Hiranuma eine Erklä rung ab, in der er dem Reichstag für seine vom Ernst der Lage getragene Arbeit dankt. Die reibungslose Annahme des 9,4 Milliarden Jen- Haushaltes durch den Reichstag spiegele die öffentliche Mei nung Japans Wider und bringe den festen Entschluß der Nation zum Ausdruck, die ihr übertragene Mission zu meistern.