 Ausländische Staatsmänner übermitteln ihr Beileid. Berlin, 7. Mai. In aller Welt sind anläßlich des Unglücks des Luftschiffes „Hindenburg" bei den deutschen diploma tischen Vertretungen Beileidskundgebuingen der fremden Staatsmänner eingegangen oder diese haben die Botschafter oder Gesandten in Berlin beauftragt, der deutschen Regie rung die Teilnahme ihres Landes auszusprechen. Auch wei tere an der Entwicklung der Luftschiffahrt interessierte aus ländische Kreise haben sich der Trauer des deutschen Volkes angeschlossen. In Paris hat der Präsident der Republik, Lebrun, am Freitag vormittag bei der Vorstellung der deutschen Reiteroffiziere im Elysee dem deutschen Botschafter Grafen Welczek sein Beileid Zum Ausdruck gebracht und ihn gebeten, es dem Führer zu übermitteln. In der Nachmittagssitzung der Kammer hat Minister präsident Leon Blum das Wort ergriffen und das Mitge fühl Frankreichs zu dem Zeppelin-Unglück in Lakehurst zum Ausdruck gebracht. Der Kammervorsitzende erklärte darauf, das Haus schließe sich den Worten des Ministerpräsidenten an und drücke dem deutschen Volk sein Mitgefühl aus. Der französische Außenminister Delbos, der, wie eine amtliche Mitteilung sagt, durch den französischen Geschäfts träger in Berlin, Arnal, in Abwesenheit des Botschafters Frarwois-Poncet der Reichsregierung sein Beileid aus drücken ließ, hat dieses auch dem deutschen Botschafter in Paris noch persönlich übermittelt. Der französische Luftfahrtminister Pierre Cot hat an Generaloberst Göring ein Telegramm gesandt, in dem es heißt, die französische Luftfahrt nehme 'tieferschüttert durch den Verlust des Zeppelins „Hindenburg" an dem Schmerz der deutschen Luftfahrt teil. Bei der deutschen Botschaft in Paris ist außerdem ein Beileidsschreiben des Stadtrates von Paris eingegangen. Außerdem haben französische Frontsoldaten und Kriegs opfer aus Le Havre an Reichskriegsopferführer Ober lindober ein Beileidstelegramm gesandt. Der amerikanische Staatssekretär des Aeußern Hüll hat an den deutschen Außenminister ein Beileidstelegramm gesandt, in dem er ihm und dem deutschen Volke sein tiefes Mitgefühl zu dem tragischen Unfall des Luftschiffes „Hin denburg" und zu dem Verlust an Menschenleben zum Aus druck bringt. Der japanische Außenminister Sato hat am Freitag den deutschen Botschafter in Tokio aufgesucht, um ihm das herzliche Beileid der japanischen Regierung auszusprechen. Auch der holländische Außenminister de Graeff hat den deutschen Gesandten besucht und ihm das Beileid der holländischen Regierung ausgedrückt. Das eidgenössische politische Departement beauftragte den Schweizer Gesandten in Berlin, der Reichsregierung das Beileid des Bundesrates auszudrücken. Der Bundesrat hat auch in seiner Freitagsitzung mit tiefem Bedauern von der Luftschiffkatastrophe Kenntnis genommen und den Bundespräsidenten Motta beauftragt, der deutschen Regie rung sein Beileid auszusprechen. In Sofia hat der Chef des königlichen Zivilkäbinetts, Hofrat Grueff, am Freitag nachmittag den deutschen Ge sandten Rümelin aufgesucht und ihn gebeten, der Reichs regierung die aufrichtigste Teilnahme des Königs Boris zu übermitteln. Auch der Chef des Protokolls, Belinoff, sprach beim deutschen Gesandetn vor, um die Anteilnahme der bulgarischen Regierung zum Ausdruck zu bringen. Das Beileid der finnischen Regierung stattete Staatsrat Hakarainen vom Außenministerium dem deutschen Ge sandten von Blücher ab. Die Anteilnahme der finnischen Öffentlichkeit an dem Luftschiffunglück ist sehr groß. Alle Zeltungen gaben in kurzen Abständen Extrablätter heraus. Der belgische Außenminister Spaa k hat den Gesandten in Berlin beauftragt, der Reichsregierung das Beileid der belgischen Regierung auszusprechen. Der österreichische Gesandte in Berlin, Tau schütz, wurde unmittelbar nach dem Eintreffen der Nachricht von der Katastrophe in Lakehurst von der Wiener Regierung beauftragt, der Reichsregierung die tiefste Anteilnahme der österreichischen Bundesregierung auszusprechen. Die Amtliche Nachrichtenstelle schreibt: Die Bevölkerung Oesterreichs teilt aus ganzem Herzen die Trauer Deutsch lands um das stolze Luftschiff, das als Symbol wagemutigen Erfindergeistes und höchster technischer Leistungsfähigkeit den gewaltigen Anteil des deutschen Volkes an der Er oberung des Luftraumes verkörpert. Der englische Staatssekretär für Lutfahrt, Viscount Swinton, hat dem deutschen Luftfahrtminister in einem Beileidstelegramm seine und der britischen Luftfahrt auf richtige Teilnahme an dem tragischen Unglück des Luft schiffes „Hindenburg" ausgedrückt. Aus Schanghai wird berichtet, daß die chinesische aus ländische Abendpresse auf der ersten Seite ihre Anteilnahme an dem Luftschiff-Unglück bekundet und ihre tiefe Sym pathie für die deutsche Luftschiffahrt ausdrückt, deren bahn brechende Erfolge auch hier stets bewundert worden seien. Die deutsche Gemeinde in Schanghai hat auf die Kunde von dem schweren Schicksalsschsag, der die deutsche Luftfahrt be troffen hat, nach dem Vorbild des Generalkonsulats und der Leitung der örtlichen Parteiorganisation die Flaggen auf Halbmast gesetzt.