 Die Tschechoslowakei ist ein Nationalitätenstaat! Prag, 18. Oktober. Auch in der Tagung der Sudeten deutschen Partei im Teplitzer Stadttheater nahm man tschechischerseits eine Haltung ein, die die passende Ueber leitung zu den anschließenden Ausschreitungen der völlig haltungslosen Tschechenpolizei darstellte. Trotzdem setzte sich Henlein als Hauptredner unerschrocken durch. Er führte u. a. aus: „Ich habe in London mit einer Reihe einflußreichster Männer gesprochen. Man würde es einfach nicht verstehen, wenn ein Versammlungsredner eine Ermahnung aus dem Grunde erhält, weil er behauptet, daß der tschechoslowakische Staat keineswegs ein Nationalstaat, sondern eindeutig ein Nationalitätenstaat sei". Der anwesende Regierungsver treter sah sich bei dieser Stelle sogleich veranlaßt, Conrad Henlein ermahnen (!) zu lassen. Conrad Henlein fuhr dann fort: „Das Ausland hat sich immer wieder überzeugen müssen, daß ich nichts als die reinste Wahrheit gesagt habe". Diese Feststellung löste unter den Anwesenden einhellige. Zustimmung aus. „Und so bleibe ich auch heute bei der Wahrheit", sagte Henlein abermals, „daß unser Staat nicht ein Nationalstaat, sondern ein Nationalitätenstaat ist." Eine neue Verwarnung ließ Conrad Henlein ruhig, und er führte unbeirrt weiter aus: „Ich kann diese Ermahnung nicht zur Kenntnis nehmen und muß noch einmal ausdrück lich erklären: Unser Staat ist ein Nationali tät e n st a a t". Ein Beifallssturm ohnegleichen folgte diesen Worten. „Ich mußte dies feststellen; denn die Zukunft unseres Staates und eine friedliche Entwicklung in Europa hängt davon ab, daß man diese Tatsache zur Kenntnis nimmt und daraus die notwendigen Folgerungen zieht, das heißt, daß sich in diesem Staat ein jedes seiner Völker frei entwickeln muß. Ganz Europa sieht auf uns. Europa weiß, daß hier ein Kampf ausgetragen wird und ausgetragen werden muß, ein Kampf, der Vorbild sein kann für alle Nationali tätenstaaten. .. „Das politische System, das eine Regierung sich zurecht gelegt hat, ist für mich nicht das System des Staates. Das Vorhandensein der sudetendeutschen Frage und ihre durck die herrschende Koalition bestimmte Art der Be handlung sind ein Beweis dafür, daß ein Regime unter Umständen auch geradezu gegen das Staatsinteresse handeln kann. Dieses Regime zu bekämpfen, ist für uns Sudeten deutsche aber nicht nur ein Gebot unserer Selbsterhmtung, sondern eben weil wir vom Staat eine höhere Auffassung haben als diese anderen zugleich auch unsere staats bürgerliche Pflicht. Ich kämpfe nicht gegen die Lebensnotwendigkeiten der gesamten Staatsbürgerschaft, aber ich kämpfe gegen die, die den Staat mißbrauchen wollen. Nochmals auf seine jüngste Londoner Reise zurück kommend, sagte Henlein: „Die Sympathien, die vor drei Jahren noch auf tschechischer Seite lagen, stehen heute aus unserer Seite. Man hat mich und meine Mitarbeiter achten gelernt. Man hat sich über die Ursachen unserer Beschwer den selbst unterrichtet, und man sieht ein, daß unser Kampf gerecht und notwendig ist. Man muß auch endlich auf tschechischer Seite erkennen, daß es heute nicht mehr angeht, wie 1918 noch im Haß gegen das benachbarte Deutsche Reich zu stehen, sondern daß dieses Reich in der Gegenwart von vielen wieder geehrt und geliebt wird. Die Voraussetzung des guten Verhältnisses Prag—Berlin ist aber die Regelung der sudetendeutschen Frage. Einer Tatsache muß zedoch Ausdruck gegeben werden: Daß das Verhältnis bis Heine nicht besser wurde, ist nicht unsere Schuld, sondern dies liegt in erster Reihe am Staate selbst, der es bisher mcht ver standen hat, alle seine Bürger für sich zu gewinnen."