 „Journal des Debats" über die Pflichten Frankreichs. Paris, 12. Juli. Das Journal des Debats beschäftigt sich im Zusammenhang mit der Spanienfrage mit den Pflichten der französischen Regierung. Alles habe jetzt die Ausgabe, so sagt das Blatt, mitzuwirken und Loyalität an den Tag zu legen. Man könne nach so zahlreichen enttäuschenden Versuchen natürlich nichts Genaues voraussagen, immerhin aber könne man hoffen, daß die französische Regierung es sich zum mindesten zur Pflicht machen werde, mit gutem Beispiel voranzugehen. Dies sei umso mehr am Platze, als die früheren Kabinette der Volksfront die Nicht einmischungspolitik nicht gerade in einer Art und Weise be folgt hätten, die Frankreich große Ehre gemacht habe. Nun sei es aber notwendig, daß der Einfluß der Sozialdemo kraten und Kommunisten in Frankreich ausgeschaltet werde, die noch immer der parlamentarischen Mehrheit angehörten, aber mit allen Mitteln bestrebt seien, die Maßnahmen der Regierung zu durchkreuzen. Wenn die Regierung noch irgendwelche Zweifel über die Absichten dieser Kreise hegen sollte, so genüge es, sich mit den Auslassungen Leon Blums im „Po pulaire" zu be schäftigen, wo sich der sozialdemokratische Parteichef bereits an schicke, eine Sabotage des in London angenom menen Planes vorzubereiten und offen erkläre, daß man die erste beste Gelegenheit Zur Wiedereröffnung der