 Anschlag auf einen indischen Minister. London, 12. M채rz. Wie aus Cawnpur aemeldet wird, wurde am Zreitag auf den Kultus- und Landwirtschafts minister der Vereinigten indischen Provinzen, lawala Srivastava, ein Anschlag ver체bt. Als sich der Minister von einem Gartenfest nach Sause beaeben wollte, drang ein Inder mit einem Messer ans ihn ein und versuchte ihn zu erstechen. lawala Srivastava kam jedoch unverletzt da von, da einer seiner Begleiter den Arm des T채ters zur Seite schlug. Der T채ter wurde verhaftet.