 Der jugoslawische Gesandte empfing deutsche Pressevertreter. Berlin, 19. April. Im Anschluß an seinen Empfang beim Führer zur Überreichung seines Beglaubigungs schreibens empfing der jugoslawische Gesandte in Berlin, Dr. Andritsch, Vertreter der deutschen Presse, an die er sich mit einer Ansprache wandte. Dr. Andritsch wies eingangs auf seine frühere Verbin dung mit der deutschen Presse hin und gab seiner Freude über das erste Zusammentreffen mit ihr in Berlin Aus druck. „Die freundschaftlichen Beziehungen", so führte der Gesandte weiter aus, „das Vertrauen und die gegenseitige Hochschätzung, die zwischen unseren beiden Län dern bestehen, erleichtern mir in hohem Maße die Aufgabe, mit der ich als-Vertreter Jugoslawiens in der Reichshaupt stadt betraut wurde. Mein sehr geehrter Herr Vorgänger, der jetzt das Außenministerium in Belgrad leitet, hat wäh rend der vergangenen Jahre bereits viel auf dem Wege der Annäherung und des gegenseitigen Kennenlernens Zwischen den beiden Völkern geleistet. Die Reichsregierung und die private Initiative der deutschen wirtschaftlichen und intellektuellen Kreise haben ihrerseits in dieser Richtung wertvolles geschaffen. „Meine Aufgabe wird es sein, diese schöne und nutz bringende Arbeit fortzusetzen, indem ich Zwischen unseren beiden Ländern die bestehenden Beziehungen weiterent wickle, neue Beziehungen anknüpfe und all das fördere, was der friedlichen Zusammenarbeit der beiden Völker dienen kann. Diesem Ziel wird all meine Aufmerksamkeit, all mein Bemühen, meinerseits sowohl, als auch meiner Mitarbeiter, gewidmet sein. „Ich bin überzeugt, daß mir dabei neben der hohen Unterstützung der amtlichen Stellen, die mir so wohlwollend versprochen wurde, auch die Unterstützung der deutschen Presse, die mit so viel Aufmerksamkeit und Verständnis für Jugoslawien alle Probleme seiner Innen- und Außenpolitik verfolgt, nicht fehlen wird. „Seit jeher ist mein Bestreben darauf gerichtet gewesen, meine Kenninisse der deutschen Sprache und des reichen geistigen Lebens des deutschen Volkes, seiner Vergangen heit, seines Strebens und seiner Interessen zu bereichern. Mit diesem aufrichtigen Willen zum Verständnis übernehme ich mein neues Amt, mit dem ich als Vertreter Jugosla wiens in der Hauptstadt des Großdeutschen Reiches betraut wurde."