 Der Empfang Rudolf Heß' beim Duce. Rom, 27. Oktober. Im Palazzo Venezia empfing der Duce den Stellvertreter des Führers in seinem großen Arbeitszimmer in Anwesenheit des Außen ministers Graf Ciano zu einer Unterredung, nach deren Abschluß die Parteiabordnung dem Duce vom Stellvertreter des Führers vorgestellt wurde. Im Palazzo Chigi hatte der Stellvertreter des Führers nach seiner Unterredung mit dem italienischen Außenminister die Abordnung der NSDAP, bereits dem Grafen Ciano vorgestellt, der sich mit den deutschen Gästen einige Zeit angeregt unterhielt.