 Günstige Aufnahme des neuen Kabinetts Daranyi in Ungarn. Budapest, 19. März. Die neue Regierung Daranyi wurde Donnerstag vom Reichsverweser auf die Verfassung vereidigt. Die Regierungsmitglieder begaben sich anschlie ßend in das Parlament, um sich dem Abgeordnetenhaus und dem Oberhaus vorzustellen. Die Regierungsumbildung wird von der Öffentlichkeit allgemein begrüßt und als eine bedeutsame Stärkung und Verjüngung der Regierung aufgefaßt. Mit der Verjüngung des neuen Aufbauprogramms habe sich nach allgemeiner Beurteilung zwangsläufig die Notwendigkeit gewisser personeller Veränderungen und des Einbaus neuer Kräfte in die Regierung ergeben. Die vier neuen Kabi nettsminister gehörten sämtlich der Regierungspartei an und ständen uneingeschränkt auf dem Boden des von der Ne gierung Daranyi vertretenen nationalen Rechtskurses. Entgegen den Gerüchten hat somit die von den Oppo sitionsparteien geforderte Bildung eines Konzentrations kabinetts mit dem gewünschten Einschluß der Kleinland- Wirtepartei und der legitimist'lschen Christlichen Wirt schaftspartei keineswegs stattgefunden. Im Vordergrund steht allgemein die Ernennung des Notenbankpräsidenten Jmredy zum Kabinettsminister, den die Presse mit lebhafter Genugtuung begrüßt. Sie spricht ihm ihr volles Vertrauen aus. In der Stellungnahme der Blätter kommt eindeutig der Gedanke zum Ausdruck, daß die Regierungsumbildung im Zeichen des neuen Aufbauprogramms der Regierung stehe und durch den Eintritt der neuen Männer die Regierung an innerer Geschlossenheit und Durchschlagskraft bedeutsam gewonnen habe.