 Ludendorffs letzter Weg. Der Führer hat den großen Feldherrn gegrüßt, indessen schwenkt schon die Lafette ein. Dumpf und Verhalten Wir beln die Trommeln. Sechs Offiziere heben den Sarg auf die Lafette, vier Generale nehmen zu den Seiten des Sarges Aufstellung, hinter ihnen die Träger der Orden. Die Fahnen des ehemaligen J.-R. 39 haben sich an die Spitze der Ehrenparade gesetzt. Dahinter folgt die Ehren kompanie, die dem Sarg mit der sterblichen Hülle des großen Heerführers das Ehrengeleit gibt. Unmittelbar hinter dem Sarg schreitet der Führer. In der Zweiten Reihe gehen Generalfeldmarschall von Blomberg, Generaloberst Göring und als Vertreter des Generalobersten Freiherr von Fritsch General der In fanterie Bock. Hinter ihnen folgen der Kommandierende General des VII. Armeekorps und der Kommandierende General im Luftkreis V. In einigem Abstand schreiten dann die Adiutanten in dem Auge. Immerwährend rollt der Wirbel der Trommeln. Die letzte Fahrt des großen Soldaten hat be gonnen. Stumm und ernst grüßen entblößten Hauptes und mit erhobener Rechten die Menschen, die hinter dem Spalier längs der Ludwigstraße stehen, den feierlichen Zug und nehmen Abschied von einem Mann, dessen Name für alle Zeiten in dem Buch der deutschen Geschichte rubmvoll - verewiat