 Französische und englische Verstellung. Paris, 8. Mai. Das einzige außenpolitische Gesprächs thema der Presse am Montag bildet der Abschluß des politi schen und militärischen Paktes zwischen Deutschland und Italien. Auf Grund eines Stichwortes tun die Blätter so, als ob dieses Ereignis in keiner Weise eine Ueberraschung bedeute und auch vom internationalen Gesichtspunkt aus kein neues und entscheidendes Element darstelle. Der Matin betont in der Ueberschrift die vollkommene Solidarität der beiden Achsenmächte und spricht im Zu sammenhang mit der bevorstehenden Unterzeichnung eines politischen und militärischen Bündnisses zwischen Deutschland und Italien von einer kategorischen Antwort an alle die jenigen, die Hoffnungen auf deutsch-italienische Meinungs verschiedenheiten gesetzt hätten. Auf alle Fälle werde man sich, so muß das Blatt Zu geben, einer formellen und konkreten Verstärkung der Allianz Zwischen Berlin und Rom gegenüber befinden. Auch Epoque und Jour müssen eingestehen, daß der Ab schluß eines Militärbündnisses zwischen Deutschland und Italien eine Antwort auf die politischen Träumer darstelle, die um jeden Preis irgendwelche Anzeichen von Unstimmig keiten in den deutsch-italienischen Beziehungen sehen wollten. Wenn der deutsch-italienische Verband schlecht funktionieren würde, so würden die beiden Partner wahrscheinlich keinen neuen Vertrag unterzeichnen. Einzig der Excelsior gibt sich noch der Illusion hin, als ob innerhalb der Allste eine starke Unstimmigkeit auftreten konnte. Die marxistischen und die sowjetfreundlichen Blätter ersparen der Londoner und der Pariser Regierung nicht den Vorwurf, angesichts der Regsamkeit der deutschen und der italienischen Politik, die erst am Sonntag wieder Frankreich, und England durch die Ankündigung des Abschlusses eines Militärbündnisses vor die vollendete Tatsache gestellt hätten, ihre diplomatische Aktion zur Errichtung eines kollektiven Sicherheitssystems zu zögernd und unentschlossen zu führen. London, 8. Mai. Auch die Londoner Morgenpresse gibt sich alle erdenkliche Mühe, den Abschluß des politischen und militärischen Bündnisses zwischen Deutschland und Italien entweder als etwas längst Erwartetes oder aber als poli tisch Bedeutungsloses hinzustellen, da, so behauptet sie, dieser Pakt an den Tatsachen ja eigentlich nichts ändere. Dieses Bestreben, das auch darin seinen Ausdruck findet, daß nur wenige Blätter die Meldungen aus Mailand als Hauptmeldungen aufmachen, kann bei dem Interesse, das man sonst gerade in London allen politischen Vorgängen bei den Achsenmächten entgegenbringt, nur dahin ausgelegt werden, daß der neue Pakt London recht unbequem ist. Der. diplomatische Korrespondent der Times schreibt, durch den neuen Pakt sei in London niemand überrascht. Was längst innerhalb der Beziehungen der beiden Völker zuein ander bestanden habe, habe man jetzt nur einfach und offen erklärt. In ihrem redaktionellen Kommentar sagt die „Times", daß der Pakt keine wesentliche Aenderung in der europäi schen Lage bringe. Andere Länder hätten bereits seit langem die enge Zusammenarbeit zwischen den beiden Achsen mächten als eine der soliden Tatsachen in der internationalen Politik hingenommen. Auch die übrigen Blätter versuchen es in den Stellung nahmen ihrer Korrespondenten und in ihren Leitartikeln so darzustellen, als bereite der Vakt keine Aenderung der inter nationalen Lage vor und sei sein Abschluß etwas, womit man schon früher gerechnet habe. Immerhin stellt der Daily Telegraph fest, daß der Ab " schluß des Paktes die Illusion einer nicht vollständigen Zu sammenarbeit zwischen den Achsenmächten zerstöre. Aehnlich äußert sich der Daily Expreß.