 Empfangsabend für die Gemeindekongreßteilnehmer. München, 13. Juni. Die Stadt München veranstaltete für die Teilnehmer am 6. Internationalen Gemeindekon greß einen Empfangsabend, der einen besonderen künstle rischen Rahmen hatte, Oberbürgermeister Mehler begrüßte feine Gäste, unter ihnen Staatsminister Adolf Wagner, mit einer kurzen herzlichen Ansprache, in der er den Wunich aussprach, daß sie diesen Abend, der kein offizieller Akt fondern ein gemütliches solle, als schone Erinnerung an die lebensfrohe Gstadt München mit nach Hause nehmen mochten. Das Münchener Kindt trug darauf unter großer Be geisterung der ausländischen Gäste einen Prolog in fünf Sprachen, deutsch, englisch, französisch, italienisch und spa nisch vor. Tänze des Staatstheaterballetts riefen das helle Ent zücken der Gäste hervor. Besonderem Interesse begegnete der Originaltanz der Schaeffler-Zunft aus dem 16. Jahr hunderts Weitere künstlerische Darbietungen ergänzten das Programm.