Zweite Mittags-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro KH Schaffende ihre Pflicht bereits getan haben. Auch sie ge hören tzur Betriebsgemeinschaft. 4543 Betriebsführer be kunden das durch eine zusätzliche Altersversiche rung, 2805 Betriebe durch eigene Pensionskassen und Altersheime und 2939 Betriebe durch die Unterstützung der Witwen und Waisen langjähriger Gefolgschaftsmitglieder. Der Betriebsführer als Freund und Helfer. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 5. Jahrg. 1»38 Berlin» Sonnabend, 3V. April Nr. 708