 Spanischer Arzt schildert marxistische Greueltaten. London, 7. September. Ein spanischer Arzt, der in England eingetroffen ist, berichtet in der Daily Mail über die marxistischen Greueltaten in Valencia, deren Augenzeuge er gewesen ist. Als die Kommunisten das Zeichen zum Aufstand gegeben hätten, sei die Kirche San Juan del Mercardo in Brand gesetzt worden. Zwei Tage später hätten die Kom munisten den Sakristan, der versucht habe, die Kirchenschätze zu retten, gefangen und buchstäblich in Stücke Zerrissen. Eine allgemeine Jagd auf Nonnen und Priester in der ganzen Stadt sei tue Folge gewesen. Der Bischofspalast sei völlig zerstört worden. Der kommunistische Pöbel habe die Kelche zu Trinkgelagen benutzt, die Christusbilder seien mit Schmutz verunstaltet worden. Der rote Hauptkommissar Navacerrada habe jede Nacht Orgien veranstaltet und an schließend allmorgendlich nach dem Frückstück zahlreiche Gefangene vor seinen Augen erschießen lassen.