 Polnischer Schlag gegen die deutschen Genossenschaften. Warschau, Juli. Zu einem schweren Schlag gegen Wirtschaftsorganisiationen der deutschen Volksgruppe in OstaliZien haben, nach der ständigen Bestärkung Polens in seiner Politik durch England, dipcholnischen Behörden jetzt ausgeholt.. Durch einen amtlichen Erlaß haben die deutschen Genossenschaften Ostgaliziens, die in dem „Verband deut scher Genossenschaften in Polen" mit dem Sitz in Lemberg Zusammengeschlossen sind, und deren Tätigkeit sich über GaliZien, Wolhynien und das Cholmer Land erstreckte, mit dem 1. Juli ihre Selbständigkeit verloren. Das deutsche Genossenschaftswesen ist damit einem Pol nischen Genossenschaftsverband unterstellt worden, der die Tätigkeit der deutschen Genossenschaften kontrolliert. Von Seiten der deutschen Volksgruppe wird befürchtet, daß nun mehr von polnischer Seite für die allmähliche Polonisie rung der bisher rein deutschen Dorfgenossenschaften Sorge getragen wird, s !