 Dresdener Sieg im Teutschlandflug. Berlin, 29. Mai. Aus dem schweren Wettbewerb des Deutschlandsluges 1338 ging nach Abschluß der letzten Etappe als Endsieger hervor der vom Gesr. d. R. Günther Friedrich geführte Verband 7" des Kommandos dur Fliegerschule Dresden, der seine nach dem fünften Tage errungene Führung noch weiter ausbauen konnte. Als stol zeste Auszeichnung erhielt der mit 2121 Punkten siegreiche Verband den Wanderpreis des Reichsministers der Luft fahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Generalfeld marschall Hermann Göring. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 