 Wilhelm Gustloff-Lager der auslandsdeutschen Hitlerjugend. Klagenfurt, 12. Juli. Das Auslandsamt in der Reichs jugendführung eröffnete am Mittwoch am Faaker See in Kärnten das Sommerlager 1939 der auslandsdeutschen Hit lerjugend, über die der Reichsjugendführer und Gauleiter Bohle die Patenschaft übernommen haben. Im Lager befinden sich über 400 Jungen aus den Ländern Bul garien, Italien, Jugoslawien, Portugal, Spanien und Un garn. In seiner Ansprache überbrachte Bannführer Lauter bacher die Grüße des Reichsjugendführers von Schwach und des Leiters der Auslandsorganisation, Gauleiter Bohle.