 Der Grenzverkehr Aethiopien—Britisch-Somaliland. Rom, 27. Januar. Die zwischen italienischen und eng lischen Kolonialfachleuten in Rom am 18. Januar aufge nommenen Besprechungen sind am Mittwoch zu einem bei derseits befriedigenden Abschluß gelangt. Im Palazzo Chigi wurde ein Abkommen unterzeichnet, das an der Grenze Aethiopiens und Britisch-Somalilandes ein beiderseitiges Weide- und Tränkerecht für einige Soma listenstämme festlegt. In einem weiteren Punkte wurde der Durchgangsverkehr zu den in Britisch-Somaliland ge legenen Häfen Berbera und Zeila geregelt.