 Der slowakische Ministerpräsident in Berlin. Berlin, 5. April. Am Mittwochvormittag traf der slo wakische Ministerpräsident Tiso in Begleitung des slowa kischen Ministers des Aeußern, Durcansky, des neuer nannten slowakischen Gesandten in Berlin, Cernak, des Chefs des slowakischen Pressebüros, Carnogursky, so wie des Legationssekretärs Pisko im Salonwagen mit dem fahrplanmäßigen Zug zu einem eintägigen Aufenthalt in der Reichshauptstadt ein. Im Auftrage des Reichsministers des Auswärtigen von Ribbentrop war zur Begrüßung auf dem Bahnhof Charlottenburg Staatssekretär Freiherr von Weiz säcker mit dem Chef des Protokolls, Gesandten Frei herrn von Dörnberg, und dem Vortragenden Lega tionsrat Altenburg erschienen. Nach Abschreiten der auf dem Stuttgarter Platz ange tretenen Ehrenkompanie begab sich der slowakische Minister präsident mit den Herren seiner Begleitung ins Hotel Adlon.