 „Eine logischere Einteilung Mitteleuropas." New Jork, 17. März. Die jüngsten Ereignisse in Mit teleuropa nehmen in der amerikanischen Presse einen brei ten Raum ein. Die Abendblätter bringen lange Auszüge aus dem Erlaß des Führers über das Protektorat Böhmen und Mähren. Der Christian Science Monitor stellt fest, die Auflösung der Tschecho-Slowakei entspringe aus geschichtlichen Vor gängen, die heute viele Länder bedauerten, nämlich dem ungerechten Versailler Diktat. Der Washington Times Herald übernimmt den Leitar tikel der mit über 2 Millionen Tagesauflage größten New Norker Zeitung „New Jork Daily News", in dem es heißt: „Unter den Kommunisten und ihren Weggenossen in Amerika herrscht zwar großes Geschrei über das Schicksal der Tschecho-Slowakei, aber es besteht kein Grund, wes halb sich die Amerikaner darüber aufregen sollten." Die Tschecho-Slowakei sei ein k ü n st l i ch e s Gebilde gewesen, das aus egoistischen Motiven geschaffen worden sei, um Deutschland fortdauernd bedrängen zu können. Wenn der- Führer jetzt diese künstlichen Grenzen abbreche, so stelle er damit eine viel logischere Einteilung Mittel europas her. Für Amerika sei das nur ein interessan tes Schauspiel, aber kein Anlaß, sich einzumischen.