 Außenpolitisches Programm Amerikas bleibt unverändert. Washington, 5. November. Staatssekretär Hull hat eine Erklärung über die außenpolitische Bedeutung der Präsi dentenwahl abgegeben. Der Wahlausgang, so heißt es darin, stelle eine überwältigende Gutheißung der amerikanischen Bemühungen dar, die auf eine Förderung des Friedens und die Bewahrung strenger Neutralität der Vereinigten Staa ten in Kriegszeit gerichtet seien. Dies Programm der Außenpolitik der Regierung werde in der gleichen Weise wie bisher verfolgt werden. Ferner beschäftigte sich Hull mit der amerikanischen Handelspolitik. Das Regierungsprogramm, das den Ab schluß von Handelsverträgen auf der Grundlage der Gegen seitigkeit vorsehe, habe sich infolge der Belebung des Welt handels in zunehmendem Maße als eine sichere Grundlage ' des Weltfriedens erwiesen. „Wir werden mit diesem Han delsprogramm in der gleich ernsten, beharrlichen, sorgfäl tigen und vorsichtigen Weise vorwärtsgehen, in der wir bisher dieses große Unternehmen zu fördern strebten."