 Zugeständnisse in der Transjordanien-Frage. London, 16. Mai. Aus einer amtlichen Mitteilung des britischen Kolonialministeriums geht hervor, daß sich die Regierung nach langwierigen Verhandlungen mit den Ver tretern Transjordaniens aus der Londoner Palästina-Kon ferenz bereit erklärt hat, gewisse Einschränkungen in der Verwaltung Transjordaniens und vor allem im Macht bereich des Emirs Abdullah von Transjordanien auf zuheben. Die britische Regierung hat jetzt grundsätzlich zugestan den, daß anstelle des sogenannten Vollzugsausschusses von Transjordanien ein Kabinett tritt, das dem Emir unterstellt sein soll. England hat sich weiter bereit erklärt, gewisse Zu geständnisse bezüglich der Erhöhung der militärischen Streit kräfte in Transjordanien zu machen, wobei es sich nicht etwa um britische, sondern um transjordanische Truppen handelt. Schließlich hat Transjordanien das Recht erhalten, konsula rische Vertreter in gewissen arabischen Nachbarstaaten zu ernennen. In der amtlichen Mitteilung werden diese Zugeständnisse Englands als ein weiterer Schritt auf dem Wege Trans jordaniens zum Ziele der vollen Unabhängigkeit hingestellt. Allerdings geht aus der Mitteilung nicht hervor, welche Gegenleistungen Transjordanien hat erfüllen müssen.