 12W Millionen Zloty für die polnische Rüstung. Warschau, 2. März. Der staatlichen Jnbestierungspoli tik war die Donnerstag-Sitzung des Sejm gewidmet. Der Referent wies auf den 15-lahr e s p I a n hin, der in fünf Abschnitte Zerfällt, von denen der erste dem Ausbau der Rüstung, der zweite dem Ausbau des Verkehrswesens, der dritte den wirtschaftlichen und zivilisatorischen Fragen der Landbevölkerung, der vierte der Jndustriealisierung und der fünfte der Ungleichung der Verhältnisse in den einzel nen Teilgebieten gewidmet fein soll. Von den Zwei Millionen Zloty, die für diese Zwecke be stimmt find, sind 1200 Millionen allein für. Zwecke der R ü st u n g vorgesehen.