 Aogu hat noch die Staatskasse geplündert. Rom, 10. April. Ein nach Bari gekommener Angestell ter der Albanischen Nationalbank hat erklärt, das? Exkönig Zogu aus der Staatskasse 400000 albanische Goldfranken mitgenommen habe, die zur Deckung der Banknoten dienten. Da dieses Geld nicht Privateigentum des Königs, sondern Staatseigentum war, müsse man von einem Diebstahl sprechen. Glücklicherweise sei das im Umlauf befindliche Papier geld in Höhe von 24 Millionen durch Metallreferven der Bank von Italien gedeckt.