 Tie kommunistischen Waffenbestellungen bei Lyon. Paris, 10. November. Der Berichterstatter des Echo de Paris meldet, daß die geheime Herstellung von Granaten in der Gegend von Lyon auf Bestellung der spanischen Bot schaft in Paris erfolgte. Die Botschaft habe mit kommu nistischen Stadtratsmitgliedern von Villeurbanne in Ver bindung gestanden, die sich eines Mittelsmannes namens Buisieres bedienten. Dieser habe sich 100 000 Franken für die Beschaffung der erforderlichen Werkzeugmaschinen von der Kommunistischen Partei in Paris geben lassen. Wenn er Geld brauchte, habe er öinen Kasten aus echtem Gold als Pfand hinterlegt. Der Geldverleiher, der dieses Pfandstück nachprüfte, habe stefgestellt, daß der Kasten den Goldstempel des russischen Staates trage. Gegen elf Lyoner Industrielle und HcMwerker sei Anklage wegen verbotener Herstellung von Kriegswaffen erhoben worden. Die Ange schuldigten seien jedoch aus freiem Fuße gelassen worden, da sie anscheinend guten Glaubens gewesen seien.