 Reichsminister Ruft im Egerland. Eger, 25. Oktober. Auf seiner Besuchsreise durch den Sudetengau besichtigte Reichsminister Ru st um Dienstag in Graslitz die dortigen Musiksachsch u I e n. In einer Ansprache führte der Reichsminister aus, unser schönster Schatz, die Musik, dürfe gerade in der heutigen Zeit nicht verloren gehen. Er habe daher im Zusammen wirken zwischen Schule, HJ. und Gemeinden Maßnahmen getroffen, daß die Kenntnis der Instrumentalmusik erhalten bleibe. Der Reichsminister stattete dann in Graslitz dem Gym nasium einen Besuch ab, das in letzter Zeit in einem Fabrikgebäude untergebracht worden war. Von Graslitz ging die Fahrt weiter nach Annathal Rothau, Heinrichsgrün, Falken au und Kö nigsberg an der Eger. Hier besuchte der Minister die Fachschule für Holzbearbeitung. In Eger fand auf dem von einer unübersehbaren Menschenmenge- gefüllten Adolf Hitler-Platz Zu Ehren des Neichsministers eine Feierstunde der Jugend statt, in der der Minister gleichfalls das Wort ergriff. Hierauf begab er sich mit seiner Begleitung, in der sich Ministerialdirektor Dr. Hohlfelder und der Schul beauftragte der SdP., Dr. Eichholz, befanden, in das Egerer Stadthaus, wo er sich in das Goldene Ehren buch eintrug, um anschließend dem Wallenstein-Museum einen kurzen Besuch abzustatten. Dann ging die Fahrt weiter nach Franzensba d.