 London verlangt völlige Unterwerfung Polens. Paris, 21. Juli. Der Figaro befaßt sich mit den ernsten Schwierigkeiten, auf die die drei von der Londoner Regie rung angeknüpften Verhandlungen stießen. Nicht nur die Verhandlungen in Moskau und in Tokio , sondern auch diejenigen mit Polen befänden sich aus Verschieden artigen Gründen in einer Sackgas s e. Die englisch-polnischen Wirtschaftsbesprechungen seien so gar so schwierig geworden, daß der Chef der polnischen Dele gation, Oberst Koc, beschlossen habe, Sonnabendnachmittag nach Warschau zurückzukehren und sogar die britischen Kre dite abzulehnen, falls die englische Regierung nicht ihre letz ten Vorschläge abändern sollte. Die Schwierigkeit liege be sonders in der Tatsache, daß England eine Kontrolle über die Verwendung dieser Kredite ausüben Welle, und die versprochenen Summen nur in dem Maß der festgelegten Ausgaben zu überweisen beabsichtigte. Polen seit der Ansicht, daß eine derartige Prozedur mit der Sou veränität des polnischen Staates nicht vereinbar sei. Es wäre außerordentlich bedauerlich, so meint der „Figaro", falls wegen dieser einfachen Prozedurfrage wo die Sum me der Anleihe doch schon festgelegt sei und der Generalstab der Ansicht sei, daß diese Kredite aus militärischen Gründen so schnell wie möglich ohne besondere Kontrolle zur Verfü gung gestellt würden die Verhandlung verlagi oder so gar abgebrochen werden könnten. . Auch das Oeuvre geht auf die Schwierigkeiten der bri tisch-polnischen Wlrtschaftsverhandlungen ein und erklärt, sie seien so groß, daß Oberst Koc schon mit seiner Abreise drohe. Das Blatt hebt hervor, daß man in ausländischen Kreisen Londons die Methoden der britischen Diplomatie kritisiere, die man für unfähig erachte, sich neuen G e dankenz äugen zuzuwenden.