 Der Omnibusschaffnerstreik in England. London, 23. April. Die Streikbewegung unter den eng lischen Autobusfahrern und -schaffnern greift weiter um sich. Jetzt haben auch die Autobusangestellten von Cambridge ihrer Gesellschaft ein 24stündiges Streikultimatum gestellt. Sie fordern höhere Löhne und die 48-Stunden-Woche. Die Autobusangestellten von Canterbury, Margate, Broadstairs und Ramsgate haben ihre Streikdrohung um 24 Stunden verlängert, nach deren Ablauf sie, falls ihre Forderungen nicht angenommen werden, ebenfalls in den Streik treten wollen.