 Lloyd George fordert neue Landwirtschaftspolitik London, 7. Juni. Im Verlaufe einer landwirtschaftlichen Aussprache im Unterhaus forderte Lloyd George eine weitgehende Neugestaltung der gesamten englischen Land wirtschaftspolitik. Der Umfang des bebauten Bodens sei in England seit dem Weltkriege stark zurückgegangen. Nur der 18. Teil der Bevölkerung sei auf dem Lande beschäftigt, in Deutschland aber sei es der dritte und in Belgien der fünfte Teil. Die Sicherheit Englands hänge von der Steige rung der Erzeugungsfähigkeit des Bodens ab, womit die Verteidigung des Landes in engstem Zusammenhang stehe.