 „Frankreich braucht eine offensive Luftwaffe." Paris, 17. Oktober. Die Pariser Abendpresse verfolgt mit großer Aufmerksamkeit die Rüstungskampagne in Eng land und fordert ein gleiches Vorgehen auch in Frankreich. Die Blätter veröffentlichen bei dieser Gelegenheit umfassen des Zahlenmaterial, besonders bezüglich der Luftwaffe. So berichtet der Luftfahrtsachverständige des Jutran sigeant in einer großen Statistik, daß Frankreich in den Jahren Zwischen 1933 und 1938 nach dem heutigen Währungsstand 31,28 Milliarden Franken für seine Luft waffe ausgegeben habe. Diese Ausgaben seien mit jedem Jahr sehr wesentlich gestiegen. 1933 und 1931 hätten sie sich auf je 3,6 Milliarden, 1935 auf 1,1 Milliarden, 1936 5,6 Milliarden, 1937 auf 5,88 Milliarden und 1938 auf 8,2 Milliarden Franken belaufen. Der Leitartikler des Temps gibt feiner Genugtuung über die englischen Rüstungsbestrebungen Ausdruck und er klärt! dann, einer großen internationalen Auseinander fetzung zur friedlichen Lösung der schwerwiegendsten euro päischen Probleme könne man nur dann mit Erfolg be gegnen, wenn man nicht wegen unzureichender militärischer Vorbreitungen die Forderungen derer hinnehmen müsse, die über eine effektive Macht verfügten und diese Macht in den Dienst ihrer Diplomatie Zu stellen wüßten. Der bekannte Flieger und Fachmann für Militärfragen, Pierre Faure, beschäftigt sich in der Revue de Paris mit den Richtlinien, die Frankreich bei einem weiteren Ausbau seiner Luftwaffe künftig im Auge behalten müsse. Bei der Luftwaffe gebe es gegenwärtig zwei Auffassungen. Nach der einen brauche ein Staat, von defensiven Grundsätzen ausgehend, in erster Linie eine sehr große und mächtige Jagdfliegerei, nach der anderen Auffassung eine offensive Luftwaffe und eine wesentliche Verstärkung der Bomben flugzeuge. In geistiger wie in materieller Hinsicht sei die erste Auffassung unhaltbar. Nur eine Offensive könne Zum Siege führen.