 Bulgarische Arbeitsdienstoffiziere bei Hierl. Berlin, 5. August. Eine Offiziersabordnung des Kgl. Bulgarischen Arbeitsdienstes unter Führung von Oberst Gorbanoff, des Generalinspekteurs des Arbeitsdienstes in Bulgarien, kam, einer Einladung des Reichsarbeitssührers Folge leistend, am Dienstag zu einem Kameradschaftsabend mit den führenden Persönlichkeiten des Reichsarbeitsdienstes in dem Gebäude der Reichsleitung Zusammen. Reichsarbeitsführer Hierl gab in einer Ansprache seiner Freude über den Besuch der bulgarischen Offiziere Ausdruck. Er wies darauf hin, daß Bulgarien der erste Staat gewesen fei, der einen »staatlichen Arbeitsdienst als pflichtmäßigen Dienst am Volke eingeführt habe, und betonte, daß die Idee des Arbeitsdienstes geeignet sei, die Völker einander näher zu bringen. Er sei überzeugt, daß der Arbeitsdienst auch bei anderen Völkern in ihrer Weise Eingang finden werde, weil er wie die allgemeine Schulpflicht einen Schritt vor wärts aus kulturellem Gebiete darstelle. Oberst Gorbanoff dankte dem Reichsarbeitssührer für die wertvollen Eindrücke, die die Abordnung vom neuen Deutschland und vom Reichsarbeitsdienst empfangen habe. Er betonte, daß seine Erwartungen weit übertroffen worden seien. Auf die Waffenbrüderschaft des großen Krieges hin weisend, gab er dem Wunsche Ausdruck, daß beide Völker auch in Zukunft gemeinsam Schulter an Schulter marschier ren würden.