 Dr. Ley an die Männer und Frauen der DAF. Berlin, 12. Oktober. Reichsleiter Dr. Ley erläßt folgen den Aufruf: „Männer und Frauen der Deutschen Arbeitsfront! Ihr seid aufgerufen, am Sonnabend und Sonntag, 14. und 15. Oktober, wie alljährlich das! Winterhilfswerk zu er öffnen. Damit gebt Ihr das Tempo für diese gewaltige Gemeinschaftsleistung des deutschen Volkes an. Mit Stolz können wir feststellen, daß der Erfolg von Jahr zu Jahr gewachsen ist. „Dieses Jahr eröffnen wir nun auf Befehl des Führers das Kriegswinterhilfswerk! . „Die Aufgaben sind größer denn je! Ich weiß, daß Ihr, Männer und Frauen der Arbeit, Eure Pflicht tun werdet. Doch diesmal müssen wir schaffenden Menschen als Vpr« trupp des Kriegswinterhilfwerkes mehr als unsere Pflicht tun. Unsere Kriegsfeinde und auch die Neutralen, d. h. die gesamte Welt, werden auf den Eröffnungserfolg des Kriegswinterhilfswerks mit besonderem Interesse schauen. „Ich rufe Euch auf, Männer und Frauen der deutschen Arbeit, Betriebsführer und Gefolgschaften, Jung und Alt in Stadt und Land, tretet an und zeigt Euch unseren Soldaten würdig. „Am kommenden Sonnabend und Sonntag wird die Heimat ihre Pflicht tun. Vorwärts.lhr Werktätigen, ans stolze Werk! Das Kriegswinterhilfswerk ruft Euch! gez. Dr. R. Ley."