 Hamburg empfängt Marschall Badoglio. Hamburg, 27. September. Der Chef des Generalstäbes der italienischen Wehrmacht, Marschall Badoglio, traf mit dem Generalstabschef des italienischen Heeres, General Pariani, dem Stabschef der faschistischen Miliz, General Russo, dem General der Artillerie von Reichenau und dem deutschen Militärattache in Rom, Oberst von Rintelen, sowie mehreren weiteren italienischen und deutschen Offizieren am Montag nachmittag, von Lübeck kommend, in Hamburg ein. Nach einer Fahrt durch die Stadt wurden die Gäste im Rathaus von Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann be grüßt. An dem Empfang nahmen Regierender Bürger meister Krogmann und weitere Mitglieder des Senats, ein Vertreter des italienischen Generalkonkuls, Komman dierender General des X. Armeekorps, General der Ka vallerie Knochenhauer, der Stadtkommandant, Ge neralmajor von Heineeeius, Stellvertretender Gau leiter Hennings en, Polizeipräsident K e h r I sowie Ver treter der Partei und ihrer Gliederungen teil. Der Reichsstatthalter hieß den Marschall und die Gene rale willkommen und wies darauf hin, daß man gerade in Hamburg wisse, wie sehr Umfang und Größe der wirtschaft lichen und kulturellen Bedingungen unter den Völkern ab hängig seien von der Freiheit und der Sicherheit jedes ein zelnen Volkes. Mit herzlichen Worten dankte Marschall Badoglio dem Reichsstatthalter. Er unterstrich das Gemeinsame zwischen Deutschland und Italien und betonte auch seinerseits, daß eine der wichtigsten dieser Gemeinsamkeiten dTr Kampf gegen den Bolschewismus sei. Nach der Begrüßung trugen der Marschall sowie die Ge neräle Pariani und Russo sich in das Goldene Buch Ham burgs ein. Nach einer Fahrt um die Autzenalster begaben sich die Gäste an Bord der Staatsyacht „Hamburg", um in einer Hafenrundfahrt Deutschlands größten Hafen zu besichtigen. Am Abend fand zu Ehren des Marschalls im großen Festsaal des Rathauses einEmpfang statt. Am Dienstag vormittag werden sich die italienischen Gäste nach Berlin begeben.