 Reichsminister! Dr. Mick dankt. Berlin, 14. Aprils Der Reichsminister des Innern, Dr. Rrick, gibt folgendes bekannt: „Die Volksabstimmung vom 1». April 1938 hat ein überwältigendes Treuebekenntnis des geeinten deutschen Volks zu seinem Mihrer Adolf Hitler ergeben. Den zahl reichen Volksgenossen und Volksgenossinnen, die in den Ab stimmungsvorständen und sonst bei Durchführung der Ab stimmung ehrenamtlich tätig waren, spreche ich Dank und Anerkennung aus. „In diesen Dank schließe ich neben sämtlichen beteiligten Reichs-, Landes- und Gemeindebehörden die Deutsche Reichs bahn, die Deutsche Reichspost, die deutschen Schiffahrtsge sellschaften wie alle übrigen Berkehrsunternehmungen ein, die zur Erleichterung der Stimmabgabe beigetragen haben. „Ganz besonders gilt mein Dank den Helfern im Lande Oesterreich, die trotz aller Schwierigkeiten, die die erst malige Veranstaltung einer das ganze Volk erfassenden Ab stimmung naturgemäß mit sich brachte, ihre reibungslose Durchführung ermöglichten."