 Bor der Entscheidungsschlacht an der Malaga-Front. Salamanca, 13. Januar. Nach Mitteilung des nationalen Senders finden an der Malaga-Front Vorbereitun gen zur entscheidenden Offensive statt. General Franca faßte in den letzten Tagen etwa 10 000 Marokkaner zusam men, die von Ronda aus Erkundungsvorstötze in südöst licher Richtung unternahmen. Die zwischen Ronda und Mar bella in der Sierra Vermefa stehenden roten Streitkräfte werden außerdem von der Küstenstadt Estepona aus ange griffen. Zu größeren Kampfhandlungen ist es bis zur Stunde noch nicht gekommen, da sich die Kommunisten nicht zum Kampf stellten.