 Französischer Seeräuberrekord. Brüssel, 23. Januar. Am 10. Januar ist in Antwerpen der belgische Frachtdampfer „Kalang a" eingetroffen, der seit dem 21. Oktober von den französischen Blockadebehör den in Le Havre zurückgehalten war. Aus einem Bericht des Kapitäns ist zu ersehen, daß es die französischen Behörden ausschließlich auf eine größere Kupferladung abgesehen hatten, die das Schiff an Bord hatte. Erst am 20. Dezember habe sich die franzö sische Regierung dafür entschieden, daß sie einen Teil der Kupferladung käuflich erwerben wolle, und nach der Aus ladung der in Frage kommenden Kupfermenge erhielt das Schiff am 5. Januar die Genehmigung zur Weiterfahrt. Die 2 monatige Zurückhaltung dieses neutralen Schiffes stellt einen Rekordder französischen Blockadebehörden dar, und ist ein bezeichnendes Beispiel für die allem Völkerrecht Hohn sprechende rücksichtslose Vergewaltigung der neutralen Schiffahrts- und Handelsinteressen. Die Zurückhaltung dieses belgischen Schiffes, die ohne jeden Rechtsgrund ausschließlich erfolgte, um sür Frankreich einen Teil der Kupferladung zu erlangen, kann nicht an ders als gemeiner Seeraub bezeichnet werden.