 Amtseinführung des Reichsstatthalters Greiser. Posen, 2. November. Nach mehr als 20jähriger Knecht schaft und einer unermeßlichen Leidenszeit, die besonders in den vergangenen Wochen Tausende deutscher Blutopfer kostete, ist nun auch für die treuen Volksdeutschen des Posener Gebietes endgültig der Tag der Freiheit und die Morgenröte einer neuen schönen Zukunft angebrochen. Die Erhebung zum Reichsgau Warthe und die feierliche Amtseinführung von Reichsstatthalter Gauleiter Greiser durch Reichsminister Dr. Frick am Donnerstagvormittag im Thronsaal des Posener Schlosses bedeutet den shmböli ichen Abschluß und die herrliche Krönung eines Kampfes, der mit einer Zähigkeit ohnegleichen gegen den Wahnsinn eines durch blindwütigen Haß gekennzeichneten Versailler Schanddiktats, gegen die grausamen Unterdrückungs methoden eines künstlich geschaffenen, innerlich hohlen und korruptiven Staatswesens geführt wurde. Der geschichtlich bedeutsame Tag begann mit dem Morgengruß der Volksdeutschen Jugend. 120 Mädel des BdM. sangen auf dem von den Hakenkreuzbannern um säumten Wilhelmplatz. In reichem Fahnenschmuck stand die Stadt und mit ihr alle Ortschaften des fruchtbaren Warthe gaues. Freudig erregte Menschenmengen drängten sich in den Straßen. Um 10 Uhr begaben sich Reichsminister Dr. Frick und Gauleiter Greiser mit ihrer Begleitung unter dem Ge läute sämtlicher Kirchenglocken durch das Spalier der jubeln den deutschen Bevölkerung, die die Anfahrtsstraßen dicht umsäumten, zum offiziellen Staatsakt in das Schloß. Im Schloßhof hatten je eine Ehrenkompanie des Heeres, der Luftwaffe, der Polizei und des Selbstschutzes Aufstellung genommen, während im Einfahrtsportal die Gliederungen der HJ. aufmarschiert waren. Von General der Artillerie Petzel und General der Flieger Ruggera empfangen, schritten der Reichsminister und der Gauleiter unter den Klängen des Marsches! der Deutschen in Polen die Front ab, um sich dann in den mit Hakenkreuzbannern und Blumengebinden würdig aus gestatteten Thronsaal zu begeben. Die festlichen Weisen des Kaiserguartetts von Haydn leiteten die Feierstunde ein. Dann übermittelte General Petzel namens des Militärbefehlshabers General von Bockel berg dem Reichsminister den Willkommensgruß der Wehr macht. Ein Chor der BdM.-Mädchen leitete dann über zur Rede von Reichsminister Dr. Frick, der u. a. folgendes ausführte: „Die großen Leiden und Enttäuschungen einer 20jähri gen Trennung vom deutschen Vaterland Haben den Glauben an eine endgültige Befreiung und eine neue bessere Zukunft in einem wiedererstarkten blühenden großdeutschen Vater land nicht zu zerstören vermocht. Was so im deutschen Herzen vorbereitet war, konnte der Führer voll enden, indem er mit Danzig, Westpreußen, Ostoberschlesien und dem Posener Land Gebiete in das Reich zurückführte, die eine alte deutsche Kultur mit dem großdeutschen Vaterland verbindet. Nun gilt es, die Grundlagen für einen wirtschaftlichen, völkischen und kulturellen Neuauf - stieg zu schaffen." Der Minister umriß die Aufgaben der Ver waltung, die hier in vorderster Front steht, und als deren Grundlage die Vorschriften des Sudetengau gesetz es gelten. „Damit ist die organisatorische Gestalt, welche die Gesetz gebung des nationalsozialistischen Reiches dem Sudetengau und den Reichsgauen der Ostmark gegeben hat, auf den größten Teil der mit dem Reich vereinigten Ostgebiete über tragen worden. Die Verwaltung ist daher eine Reichs verwaltung, und in den Mittelpunkt der Neuordnung stellt die Reichsgaugesetzgebung den Re i chs st attha I t e r, dem eine neuartige, in hohem Maße Verantwortliche Stellung übertragen worden ist. „Der Re i chs st attha l t e r, der die staatliche Ver waltung in der des Reichsgaues als Repräsen tant des Führers und im Auftrage der Reichsregie rung. führt, ist andererseits nckch unten, innerhalb seines emenen Verwaltungsbereichs, mit starben Vollmachten aus gestattet. „Dir. mm gerade in den östlichen Gebieten die Stellung des Reichsstatthalters besonders straff und ein heitlich sein muß, wird die g e s a m t e V e r w a l t u n g in den Reichsgauen Posen und Westpreußen den Reicks statthaltern unterstellt. Doch kann der Reichsminister des Innern im Einvernehmen mit dem zuständigen Reichs minister den Uebergang einzelner Verwaltungszweige auf die bestehenden Reichssonderverwaltungen bestimmen." Ueber die Gliederung der Verwaltung im neuen Reichsgau Posen teilte Reichsminister Dr. Frick mit, daß es bei der räumlichen Ausdehnung dieses Reichsgaues nöng war, zwischen den Reichsgau und die Stadt- und Landkreise zur Sicherung einer volksnahen und schlagkräf tigen Verwaltung Regierungspräsidenten einzu schalten. „Demgemäß sind im Reichsgau Posen drei Regierungs bezirke errichtet worden. Sitz der Regierungspräsidenten, die dem Reichsstatthalter nachgeordnet und nicht, wie in Preu sten, den zuständigen Ministerien unmittelbar unterstellt sind, sind die Städte Hohensalza, Posen und K alis ch. „In der Kreisstufe gliedert sich der Reichsgau in Stad t- und Landkreise. Wie der Reichsgau, ist der vom Land rat geleitete Landkreis staatlicher Verwaltungsbezirk und Selbstverwaltungskörper. Gemäß dem straffen Verwaltungs ausbau in den Ostgebieten sind sämtliche Sonder behördenin der Kreisstufe den Landräten unter stellt. Die Stellung des Landrats erhält noch dadurch eine entscheidende Stärkung, daß zwischen dem Amt des Landrats und dem Amt des Kreisleiters Personal union besteht." Zum Schluß wünschte der Reichsinnenminister dem Reichsstatthalter, daß sein Wirken von bestem Erfolg beglei tet sein möge, und führte ihn in sein neues Amt ein. Reichsstatthalter Greiser ergriff dann das Wort. Er führte aus, daß das zähe Aus harren und der unerschütterliche Glaube der Deutschen im Osten jetzt durch lue Wiedervereinigung mit dem Reich be lohnt worden sei. „Sie sind, Herr Reichsminister, als Mitglied der deutschen Reichsregierung in den neuen Gau gekommen und haben die feierliche mit dem deutschen Mutterlande vollzogen. „Als äußeres Zeichen dieses Vollzuges haben Sie mich zum Statthalter des Reiches für den vom Führer neugebil deten Reichsgau eingesetzt. Ich bin damit zum Vollstrecker des Willens des Führers und seiner Reichsregierung in diesem deutschen Lande geworden. „In dieser Stunde ist mein Herz übervoll des Dankes gegenüber unserem geliebten Führer, der mir seine Anerkennung und sein Vertrauen durch diese politische Be rufung in so reichem Maße geschenkt hat. Wir alle in die sem neuen und jüngsten Teil des Reichsgebietes versprechen, daß wir alle unsere Kräfte jederzeit daransetzen werden, die Erwartungen, die der Führer uns gegenüber hegt, restlos zu erfüllen. „Sie haben, Herr Reichsminister, Aufbau und Ziel setzung dieses neuen Reichsgebietes in der Form des Reichs gauss aufgezeigt. Damit Haben Sie uns eine zwar neue, aber in ihrem Inhalt wesentliche und absolut nationalsozia listische Richtlinie für den Verwaltungsaufbau gegeben. „Die hier in voller Harmonie mit der das politische Leben unserer Zeit tragenden und formenden National sozialistischen Deutschen Arbeiterpartei zum Durchbruch kom mende staatliche Gestaltung des Gaues wird damit auch prak tisch in der Lage sein, den deutschen Menschen, die in diesem Raum leben werden, einen einheitlichen und damit groß deutschen Lebensrahmen zu geben. „An der Wiege dieses neuen Reichsgaues steht die ehe mals preußische Provinz. Auch wir wollen deshalb in dieser Geburtsstunde gern anerkennen, daß das Preußen tum ein wesentlicher Begriff und Inhalt des nationalsoziali stischen Staates ist. Auch der Führer hat ja erst vor kur zem gesagt, daß wir ein friderizianischer Staat sind. „In dieser preußischen Grundauf f a s s u n g wollen wir die glühendsten Nationalisten in unserer Liebe zum deutschen Volk und die besten Sozialisten der Tat in der Hingabe an die Gemeinschaft und damit die ersten Diener des Großdeutschen Reiches sein." Nach den Dankesworten von Reichsstatthalter Greiser bildeten die Führerehrung und die Lieder der Nation den erhebenden Ausklang dieser denkwürdigen Stunde. Unter den brausenden Heilrufen der in den Straßen harrenden Bevölkerung begab sich dann der Reichsminister mit dem Reichsstatthalter und General der Artillerie Petze! zum Lukas-Friedhof, um dort im Ehrenhain der von Polnischen Mörderbanden niedergemetzelten Volks deutschen Männer und Frauen Kränze niederzulegen.