 Luftsperrgebiet über, Wien und Umgebung. Berlin, 24. September. Durch Verordnung des Reichs ministers der Luftfahrt vom 23. September ist ist der Luftraum über dem Stadtgebiet und der Umgebung von Wien innerhalb der Linie Wolkers dorf-Markgrafenneusiedl-Fischamend Gramatneusiedl Mödling-Kaltenleutgeben.— Burkersdorf Gablitz St. Andrä v. d. H. Harmannsdorf Wolkersdorf füralle Luftfahrzeuge bis auf weiteres gespert. Für Regierungsflugzeuge und für den Fluglinienver kehr ist das Bestiegen des Flughafens Wien-Afpern ge stattet: a) Der An- und Abflug dieser Flugzeuge darf von und nach Westen sowie von und nach Nordwesten nur in Rich tung (nördlich) Stockenau — (nördlich) Wolkersdorf —(öst- lich) Markgrafneusiedl südlich der Bahnlinie Raasdorf- Breitenlee zum Flughafen Wien-Aspern und ebenso zurück; d) der An- und Abflug von und nach Süden www oon und nach Südwesten nur in Richtung (südlich) Mödling (südlich) Gramatneusiedl —(östlich) Fischamend am Nord ufer der Donau entlang zum Flughafen Wien-Afpern und ebenso zurück stattfinden; e) bei Kurs a) darf zwischen Markgrafneusiedl und dem Flughafen Wien-Aspern, bei Kurs d) zwischen Fischamend und dem Flughafen Wien-Aspern nicht höher als 500 Meter über Grund geflogen werden. Weitere Ausnahmen kann das Luftamt Wien Zulassen. Zuwiderhandlungen sind strafbar. Das Luftsperrgebiet wird mit der Waffe gesichert. Diese 'Polizeiverordnung tritt mit sofortiger Wirkung in Kraft.