 Ausweitung des deutsch-japanischem Handelsverkehrs. Berlin, 28. Juli. Zwischen Deutschland und Japan ist Freitag ein umfassendes Abkommen über den Waren- und Zahlungsverkehr paraphiert worden, das die Aufrecht erhaltung des bisherigen laufenden Handels und darüber hinaus eine erhebliche Ausweitung des beiderseitigen Handelsverkehr durch Verrechnung und mit Hilfe eines deutschen Kredits vorsieht. Das Abkommen soll am 'l. Oktober d. I. in Kraft treten. Inzwischen werden einige Uebergangsmaßnahmen getroffen werden. Der Abschluß des Abkommens wird in Deutschland und in Japan leb ha ftbe grüßt, da dieses die gegenseitigen wirtschaftlichen Beziehungen im Rahmen der zwischen den beiden Ländern bestehenden Freundschaft weiter festigen wird.