 Die Ansprache des Führers in Karlsbad. Karlsbad, 4. Oktober. Vom Balkon des Theaters in Karlsbad richtete der Führer an die zu vielen Tausen den aus dem Platz versammelten Volksgenossen von Karls bad folgende Ansprache: „Deutsche! Volksgenossen und Volksgenossinnen! „Karlsbader! „Vor 20 Jahren hat Euer Unglücksweg begonnen, der Weg in eine sast trostlos erscheinende Zukunft. „Auch mein Weg begann damals: Ich glaubte an die deutsche Wiederauferstehung, an die Wiederherstellung mei nes Volkes und an die Größe eines kommenden Deutschen Reiches. „I h r seid in diesen 20 Jahren unserem deutschen Volks tum treu geblieben, und auch ichbin meinem Glau ben treu geblieben! Heute befinden wir uns beide im Reich, das ich damals vor mir sah und an das ich glaube. Dieses Reich ist Wirklichkeit geworden und soll niemals mehr vergehen. „So wie Ihr Euch nun sorgen müßt für dieses große gemeinsame Deutsche Reich, dessen Bürger und Bürgerinnen Ihr von jetzt ab seid, so wird dieses Deutschland sich ebenso um Euch sorgen! „Eure Liebe und Anhänglichkeit, Eure Treue und Opser bereitschast werden erwidert von dem gleichen Empfinden der 75 Millionen anderen Deutschen. „Es war ein harter Entschluß, der mich hierher geführt hat. Hinter diesem Entschluß stand der Wille, wenn nötig, auch die Gewalt zu Hilfe zu rufen, um Euch frei zu machen. „Um so glücklicher und dankbarer wollen wir sein, daß dieser letzte und schwerste Appell nicht notwendig war, um uns zu unserem Rechte zu VerHelsen. „Wir sind stolz, nun dieses Land in seiner ganzen Schön heit zu übernehmen, und sind entschlossen, sofort daran zu gehen, auch hier zu bessern, was gebessert wer den muß, aufzubauen, was aufgebaut wer den kann, und alle Wunden der Vergangen heit zu heilen. „Jchwußtenicht,wieundaufwelchemWege ich einmal hierher kommen würde. Aberdaß i cheinmalhier st ehenw ü r d e, da s habe i ch ge - wüßt! „Wenn ich nun hier vor Euch stehe, dürft nicht nur I h r mir danken, sondern ich will auch Euch danken für Eure Treue, für Eure Anhänglichkeit und Eure Opferbereit schaft! „Wie Ihr stolz seid auf dieses große Deutsche Reich, dessen Führer ich bin, so ist dieses Deutschland auch stolz aus Euch Sudetendeutsche! „Wir können in dieser Stunde nichts anderes tun, als an unser ewiges deutsches Volk und unser großes Deutsches Reich denken! „Deutschland Sieg Heil!"