 „Graf Spee" im Kampf vor dem La Plata. Berlin. 14. Dezember. Der Angriff am Abend meldet: Seit Monaten kreuzen deutsche Kriegs schiffe auf den Weltmeeren. Sie haben in dieser Zeit der englischen Schiffahrt schwer st enSchaden zugefügt und haben britische Schiffe gestellt, wo sie sie trafen. Es ist verständlich, daß über die Heldentaten der deut schen Kriegsschiffe auf der hohen See bisher nur spärliche Nachrichten in die Oeffentlichkeit gedrungen sind. Der wahre Umfang der großen Erfolge, die die deutschen Kreuzer er rungen haben, wird erst später bekanntgegeben werden kön nen. Natürlicherweise können die fern der Heimat operie renden deutschen Seestreitkräfte nicht laufend Berichte über ihre Taten in die Heimat senden. Seit 3 Monaten haben die Eng l äu deru n un te r brachen Jagd auf diese deutschen Schiffe gemacht, ohne daß es ihnen dank der überlegenen deutschen Seekriegsfüh rung bisher gelungen wäre, irgendeinen Erfolg zu erzielen. Die deutschen Schiffe operiertem, wie es ihnen ge fiel. Sie haben in dieser Zeit ein englisches Schiff um das andere versenkt. Nunmehr kommt aus Südamerika die Nachricht, daß das deutsche Panzerschiff „Admiral Graf Spee" vor der La Plata-Mündung, die bisher als ein unbestrittenes Ho heitsgebiet der englischen Hochfeeflotte betrachtet wurde, drei englische Kreuzer, die dort Patrouillendienste verrichteten, zum Kampf gestellt hat und das Gefecht siegreich be endete. „Graf Spee" traf, nach den aus Montevideo vorliegen den Meldungen, am Mittwoch, gegen 6 Uhr morgens, etwa 20 Seemeilen östlich von Punta del Este die drei englischen Kreuzer „Ex et er", „Achilles" und „Ajax". Das deutsche Panzerschiff eröffnete sofort das Feuer. Das Don nern der Geschütze war in einem 50 Meilen vom Kampfplatz entfernten Ausflugsort an der Küste deutlich zu hören. Auch in Punta del Este hörte man das Krachen der Breitseiten. Das Meer bedeckte sich mit dichtem Rauch. Später sah man, wie der Kreuzer „Exete r", von schwe ren Salven des „Graf Spee" zugedeckt, schwer zusam mengeschossen wurde und der englische Kreuzer „A j ax" flüchtete. Die Aufbauten der „Exeter" glichen bald nur noch einem wüsten Gewirr verbogener Stahl-undEisenträger. Die Kommandobrücke wurde weggefegt. Ein Treffer setzte eine der Maschinen der „Exeter" außer Betrieb, so daß der englische Kreuzer gezwungen war, seine Geschwin digkeit zu vermindern. Weitere Salven des „Graf Spee" zwangen schließlich den englischen Kreuzer, abzudrehen und aus dem Gefecht auszuscheiden. Das Gefecht endete mit dem Siege.des „Graf Spee", der am Abend in die La Plata-Mündung einlief und im Hafen von Montevideo vor Anker ging. Er hatte nicht nur die „Exeter" außer Gefecht gesetzt, sondern auch der „Achilles" und der „Ajax" schwere Treffer bei gebracht. „Admiral Graf Spee" selbst wurde, wie aus Süd amerika gemeldet wird, nur von einigen Granaten getroffen. Nach neueren Meldungen weist er keinerlei Kampfspuren auf. Auf den englischen Schiffen sind viele Hunderte von Toten und Verwundeten zu verzeichnen. An dere Meldungen aus Südamerika besagen, daß die Eng länder unter Bruch des Völkerrechts Gasgranaten verfeuerten, wobei insbesondere Senfgas verwendet wurde. Der englische Kreuzer „Exete r" liegt, nach den letzten Meldungen, bewegungsunfähig vor der La Plata- Mündung und soll nach einer Mitteilung der Hafenbehörde eingeschleppt werden. Nach bisher allerdings noch unbestätig ten Meldungen soll der englische Kreuzer „Achilles" ge sunken sein. „Graf Spee" lief zur Ergänzung seiner Vor räte Montevideo an. Das siegreiche Seegefecht des deutschen Panzerschiffes ist die Sensation für ganz Amerika. Bis spät in die Nacht hinein umsäumten Zehntausende von Menschen den Hafen von Montevideo, die ihrer Bewunderung über den heldenhaften Kampf des einen deutschen Kriegsschiffes gegen mindestens drei englische lauten Ausdruck gaben. In englischen Kreisen wird dieser deutsche Seesieg umso peinlicher empfunden, als noch am gleichen Tage anglophile Blätter gemeldet hatten, daß die deutschen Kriegsschiffe auf dem Atlantik verloren seien, weil sie keinerlei Treibstoffe mehr besäßen und die englische Blockade nicht durchbrechen könnten. Umso tiefer ist infolgedessen der Eindruck, den die ses siegreiche Seegefecht vor der La Plata-Mündung überall hinterlassen hat. An Bord des „Admiral Graf Spee" befanden sich 6 Kapi täne gekaperter englischer Handelsschiffe. 2 von ihnen waren erst am Vortag von dem deutschen Panzerschiff aufgenom men worden, nachdem ihre Schiffe versenkt worden waren.