 Ergebenheitserklärung Ras Sejums für Italien. Rom, 5. August. Die italienfreundliche Einstellung der bedeutendsten Würdenträger des Negus wird durch eine weitere Meldung aus Addis Abeba von neuem bestätigt, nach der Ras Sejum, einer Einladung des italienischen Nizekönigs, Marschalls Graziani, folgend, in der abes sinischen Hauptstadt eingetroffen ist, um seine bereits im Mai im Sambre vor General Vastico vollzogene Unterwer fung jetzt in feierlichster Form vor Marschall Graziani zu wiederholen. Ras Sejum hatte sofort nach seiner Ankunft eine Unterredung mit dem Vizekönig und gab dann vor Journalisten seiner freundlichen Gesinnung gegenüber Ita lien und seiner Ergebenheit für die italienischen Behörden Ausdruck. Die italienische Presse hebt die Bedeutung des Ras und seiner erneuten Erklärung der Loyalität für Italien hervor, da er als Angehöriger des einstigen Herrscherhauses einen großen Einfluß auf die Eingeborenenbevölkerung in dem nördlichen Abessinien, besonders in den Gebieten von Hara mat, Geraita und im wesentlichen Tigre, ausübt. Auch im Gebiet südöstlich von Addis Abeba schreitet die Durchdringung Abessiniens unaufhaltsam fort. Aus der Gebirgsgegend von Cercer werden zahlreiche Unterwerfun gen einstiger abessinischer Unterführer gemeldet. Die Ein geborenen Helten den italienischen Soldaten mit großem Eifer beim Straßenbau. Angehörige der Gallastämme stel len sich freiwillig zur Bekämpfung des Räuberunwesens. Der Ort Gersagore wurde von italienischen Truppen besetzt, womit die Kontrolle über das Bergmassiv von Abdnlla ge sichert ist.