 Die bolschewistischen „Weltbeglücker" richten ein Blutbad an. Salamanca, 4. September. Der nationale Heeresbe richt vom Freitag lautet: Asturien: Infanterie- und Artilleriefeuer. Leon: Unsere Truppen haben im Abschnitt Riano den Ort San Glorio besetzt und sind auf der von Riano nach Portilla de la Reina führenden Straße vorgedrungen, wo von den Bolschewisten mit Dynamit hervorgerufene Spren gungen beseitigt.wurden. Santander: Am Donnerstag wurde um 16 Uhr Po - tes von unseren Truppen besetzt und dort ein großes Waffenlager erbeutet. In dieser Ortschaft ermor deten die bolschewistischen Horden vor ihrer Flucht sämt liche nationalgesi n n ten Gefangenen. Unsere Truppen wurden von der Bevölkerung mit un beschreiblichem Jubel empfangen. Auf dem Vormarsch am Freitag wurde auch Was letzte Dorf des Potes-Tales und darüber hinaus der Ort Pendes befetzt. Andere Streit kräfte haben die Höhen von Santa Olalla und von Cande nos genommen. Das erbeutete Material ist sehr umfang reich. Darunter befinden sich acht 10,5-em-Geschütze. Aragon: Im nördlich des Ebro gelegenen Abschnitt haben unsere Truppen wichtige Stellungen besetzt, wodurch sich die Lage unserer Streitkräfte an dieser Front ganz wesentlich gebessert hat. Im Süden des Ebro sind unsere Truppen weiter vorgedrungen und haben den Widerstand des Feindes überall gebrochen. Dieser griff wiederum im Abschnitt Belchite an, wurde aber zurückgewiesen. Die den Bolschewisten an den einzelnen Abschnitten verursachten Verluste sind außerordentlich hoch. Südarmee: Nach intensiver Artillerievorbereitung griff der Gegner im Abschnitt Penarroya an und brach an einer Stelle in unsere Linien ein. Bei unserem Gegenangriff wurde er jedoch wieder Vertrieben und erlitt starke Verluste. In der vergangenen Nacht wurde auch in der Sierra de Lanjaron eine unserer Stellungen angegriffen, aber auch hier wurde der Gegner mit erheblichen Verlusten zurückge gewiesen. Flugwaffe: Außer den gestern im Luftkampf abge schossenen zwei feindlichen wurde noch ein an derer Apparat von unserer Luftabwehr heruntergeholt.