 Britischer Zynismus. Amsterdam, 22. November. Der Amsterdamer Telegraas übernimmt eine United-Preß -Meldung aus Singapur über die Gerichtsverhandlung im Falle des Dampfers „Sirdhana", der am 3. November im Hafen von Singapur auf eine Mine lief und sank. Bei der Untersuchung habe sich ergeben, daß der Klommandant der Hafenbatterie die „Sirdhana" kurz vor ihrem Untergang auf das Minenfeld zutreiben sah, sich aber weigerte, ohne Befehl seines Vor gesetzten einen Warnungsschuß abzugeben, der die „Sirdhana" mit ihrer Besatzung gerettet hätte. Zu seiner Verteidigung sagte der Batteriekommandant aus, die Batterie stehe für die Verteidigung des Hafens auf ihrem Platze und nicht um Schiffe vor den Minenfeldern zu warnen.