 Arabischer Notschrei an den Oberkommissar. * Jerusalem, 21. April. Vertreter der arabischen Einwoh ner von Tiberias richteten an den englischen Oberkommissar ein Telegramm, in dem sie ihn um Intervention gegen das grausame und parteiische Vorgehen der britischen Behörden ersuchten. Den in großer Armut lebenden Arabern in Ti berias sei in der vorigen Woche eine Kollektivstrafe von 299 Pfund auferlegt worden, die bisher nicht habe aufgebracht werden können. Trotzdem sei die Summe jetzt um weitere 299 Pfund erhöht worden. Drei Araber, die sich nichts hätten zu Schulden kommen lassen, feien angeschossen worden, einer sei bereits gestorben. Die englische Behörde habe aber jede Untersuchung ver weigert. Das Telegramm bittet den Oberkommissar um nichts als Gerechtigkeit.