 Palästina vor dem Völkerbundsrat. Genf, 2K. September. Der Völkerbundsrat nahm am Sonnabend den Bericht des Mandatsausschusses über seine letzte Tagung entgegen. Bei dieser Gelegenheit machte der französische Delegierte Vienot von dem kürzlich abgeschlossenen französisch syrischen Vertrag Mitteilung, der nach drei Jahren voll wirksam werden und zur Aufnahme Syriens in den Völker bund führen solle. Verhandlungen zu dem gleichen Zweck seien mit Vertretern des Libanongebietes beabsichtigt. Bezüglich Paläst i n a s erklärte der Vertreter des Mandatsausschusses, daß die Prüfung des Jahresberichts der englischen Regierung für 1935 nicht vollständig habe durchgeführt werden können, weil die englische Regierung die Auskunftserteilung über gewisse, mit den Unruhen Zu sammenhängende Fragen abgelehnt hgbe. Außenminister Eden gab hierzu eine Erklärung ab, aus der hervorgeht, daß die englische Regierung sich bis auf weiteres nicht in der Lage sieht, Zu den Vorgängen in Palästina Stellung zu nehmen. Es sei eine Unter suchungskommission eingesetzt worden, die die Aufgabe habe, die Ursachen, die den in Palästina ausgebrochenen Unruhen zugrunde liegen, festzustellen und die Beschwerden der Juden und Araber nachzuprüfen. Diese Kommission habe aber wegen der Fortdauer der Unruhen ihre Arbeit noch nicht aufnehmen können. Solange der Bericht ausstehe, könne sich aber die englische Regierung nicht äußern oder eine Aenderung ihrer Politik vornehmen. Der Vertreter des Mandatsausschusses machte dem gegenüber geltend, daß der Völkerbund gerade in dieser ernsten Situation ohne authentische Nachrichten über das Mandatsgebiet sei.