 Angarischer Studentenverband gegen die Judenpresse. Budapest, 5. Februar. Auf einer Massenkundgebung des großen ungarischen Studentenbundes „Turnt" sprachen sich die Führer der Studentenschaft unter stürmischem Bei fall für schärfsten Kampf gegen die jüdisch-liberale und marxistische Presse aus. In feierlicher Form legten die Stu denten den Schwur ab, nie mehr ein jüdisches Blatt zu kaufen und den Kampf gegen diejüdische Presse bis zum Endsiege durchzuführen. Während 4)es Schwurs wurde das Titelblatt einer großen jüdisch-liberalen Budapester Tageszeitung verbrannt. Der Studentenver band faßte dann den Beschluß, den Kampf auf den verschie densten Wegen, durch Verteilung von Flugzetteln, persön liche Werbung, Aufklärung usw., im Volke durchzuführen. Ein Studentenführer betonte, die ungarische Jugend habe heute, wo in ganz Europa neue geistige Ström u n - gen zum Durchbruch gelangt seien, die unabweisliche Pflicht, die Öffentlichkeit über das wahre Wesen der jüdi schen Linkspresse aufzuklären. Durch geschlossenes Vorgehen des Tnrul-Verbandes müsse endlich dieses Unwesen ent larvt werden, das unter ullgarischer Flagge weiteste Schich ten des Volkes für seine Zwecke auszunutzen und die Zu sammenfassung der nationalen Kräfte zu verhindern suche. Es sei das geschichtliche Verdienst von Julius Gömbös, daß er als Erster die auf nationaler Grundlage stehende unga rische Presse ausbaute und stärkte. Hinter dem Kampf, der nunmehr mit größter Entschlossenheit beginne, ständen 40 000 ungarische Studenten und weiter die gesamte Nation. Die Reden und Entschließungen der Studentenführer wurden mit stürmischem Beifall aufgenommen. Die Stellungnahme der ungarischen Studentenschaft zu der so tiefgreifenden Frage der jüdischen Presse ist zweifel los außerordentlich kennzeichnend für die heute im ganzen ungarischen Volke herrschende Stimmung. Immer deutlicher gelangt die Oeffentlichenkeit zum Bewußtsein der unab weisbaren Notwendigkeit einer baldigen entscheidenden Regelung der Judenfrage.