 Neue polnische Niedertracht. Kattowitz, 22. August. Die polnischen Behörden haben zu einem neuen niederträchtigen Mittel gegriffen, um die rücksichtslose Deutschen Verfolgung in Osto'ber schlesien weiter mit Erfolg durchführen zu können. Nachdem am 15. August der Kleine Grenzverkehr völlig eingestellt worden ist, verbreitet man jetzt in der Öffent lichkeit die Nachricht, daß neue Grenzkarten ausgestellt wür den, die zur Benutzung im Kleinen Grenzverkehr berechtig ten. Mit der Verbreitung dieser Nachricht verfolgt man die niederträchtige Absicht, auf diese Weise vieler Volksdeutscher habhaft zu werden, dm sich bisher vor dem polnischen Terror versteckt gehalten haben. Dieser hinterhältige Plan ist aber von den Volks deutschen durchschaut worden, die den Polen natürlich nicht den Gefallen tun, sich durch Einreichung neuer Anträge den Behörden auszuliefern.