 Die Lebensmittelversorgung sichergestellt. Bad Elster, K. Oktober. Der Reichsbauernführer, Reichs minister Darre, befindet sich seit dem 1. Oktober auf einer Reise durch Teile der Landesbauernschaften Sachsen, Bayern und Donauland. Neben zahlreichen Besich tigungen landwirtschaftlicher Betriebe und Einrichtungen fanden Besprechungen über Fragen der Ernährungswirt schaft und der Erzeugungsschlacht mit den jeweiligen zu ständigen Behörden und Organisationen statt. In Bayreuth sprach der Reichsbauernführer mit Gauleiter Wächtler und Vertretern der NSV. über die Lebensmittelversorgung notleidender Sudetendeutscher. Auch in Pasfau fanden insbesondere Besprechungen mit den zuständigen Stellen der NSV. statt. Mit Gauleiter Eigruber und Landesobmann Spit zer der Landesbauernschaft Donauland erörterte der Reichsbauernführer in Linz gleichfalls dringende Fragen ernährungswirtschaftlicher Art., Am Donnerstag fand inßad Elster unter Vorsitz des Reichsbauernführers eine Sitzung über Fragen der Er - nährungs Wirtschaft Sudetendeu t s ch I a n d s statt. An dieser Sitzung nahmen neben dem von Reichs kommissar Henlein eingesetzten Vertrauensmann für die Fragen der Ernährungs- und Landiwrtschaft, Raschka, der Reichsobmann des Reichsnährstandes, Behrens, Verwal tungsamtsführer Körner und die Landesbauernführer der an Sudetendeutschland angrenzenden Landesbauern schaften teil.