 Hinrichtungen als Schaustellungen. Bilbao, 17. August. Unter dem Titel „Der rote Terror in Andalusien" ist eine neue Broschüre in NaUonalspamen erschienen, die auf Grund der amtlichen Untersuchungen über die grauenhaftesten der in Andalusien verübten Greueltaten berichtet. Unter anderem werden die furchtbaren Szenen ins Gedächtnis zurückgerufen, die sich inAlmerra ererg neten. Dort wurden die ersten Hinrichtungen öffentlrch m der Stierkampfarena gleichzeitig mit einem Stierkampf vorge nommen, derart, daß das Signal zum Töten emes stieres auch das Signal für das Erschießen eines der Opfer be deutete» Weiter wurden vierzehn Einwohner von Almeria, dar unter mehrere Geistliche, so die Bischöfe von Almeria und Guadix, von dem „Kommandanten" des Kreuzers „Jaime" (einem entlaufenen Matrosen) gezwungen, die Arbeit von Heizern zu verrichten, ohne daß man ihnen auch nur eine Stunde Ruhe gönnte. Als die Unglücklichen nach drei Tagen unter der ununterbrochenen und ungewohnten Arbeit zusammenbrachen, wurden sie gemeinsam in ein Netz ge wickelt und ins Meer geworfen.