 Die ungarische Presse zur Rede Daranyis. Budapest, 16. Oktober. Die programmatische Rede des neuen Ministerpräsidenten Daranyi in der Sitzung der Regierungspartei am Donnerstag hat in der Oeffentlich keit einen sehr günstigen Eindruck gemacht und findet in der Presse uneingeschränkte Zustimmung. Einen nachhalti gen Eindruck hat insbesondere in allen nationalen Kreisen Daranyis offenes Bekenntnis zu einer christlichen, natio nalen, antibolschewistischen Weltanschauung hervorgerufen. Allgemein wird festgestellt, daß er sich entschlossen zu den vom verstorbenen Ministerpräsidenten Gömbös festgelegten innen- und außenpolitischen Richtlinien bekannt habe. Das Regierungsblatt Függetlenseg schreibt, die Rede Daranyis verkünde unmißverständlich, daß die Politik von Gömbös auf dem Wege eines unaufhaltsamen Sieges weiter fortschreite. Budapest! Hirlap stellt fest, die Regierung werde vor keinem Mittel zurückscheuen, gegen die Kräfte vorzugehen, die die christliche, nationale Weltanschauung Ungarns zu zerstören suchten. Der Uj Magyarsag (völkisch-national) sagt, die große weltanschauliche Front, die sich im heutigen Zeitalter der Weltverschwörung Sowjetrußlands in der ganzen Welt bilde, habe in Daranyi einen neuen zielbewußten politischen Führer gewonnen. Daranyi zeige sich als ein harter und entschiedener Gegner, der die Zersetzung der rassischen Kräfte und die Unterminierung des Rassebewußtseins mit der gleichen Entschlossenheit verhindern werde wie Gömbös. Die Ausführungen des Ministerpräsidenten finden auch die Zustimmung der großen liberalen Blätter, die, wie der Pesti Naplm die nüchterne, realpolitische Denkungsweise und das Festhalten an der bisherigen Außenpolitik von Seiten Daranyis unterstreichen. Der linksdemokratische Magyar Hirlap und der sozial demokratische Nepszava wenden sich gegen die offene Ab lehnung der „die ungarische Rasse zerstörenden fremden Be strebungen".