 Neuer parlamentarischer Klub der Deutschen. Prag, 7. November. Unter Vorsitz des Abgeordneten Kundt fand am Montag eine Sitzung der Parlamentarier der ehemaligen Sudetendeutschen und der Karpathodeutschen Partei statt, die ihren Wohnsitz innerhalb der neuen tschecho slowakischen Grenzen haben. Abgeordneter Kundt gab dabei dem Präsidium des Abgeordnetenhauses die Selbstauslösung des parlamentarischen Klubs der Abgeordneten und Sena toren der Sudetendeutschen und der Karpathodeutschen Par tei bekannt. Gleichzeitig teilte Abgeordneter Kundt mit, daß die deut schen Abgeordneten und Senatoren einen parlamentarischen Klub der deutschen nationalsozialistischen Abgeordneten und Senatoren in der Tischecho-Slowakei gegründet hätten. Zum Vorsitzenden des neuen Klubs sowie als Vertreter gegenüber dem Präsidium des Abgeordnetenhauses wurde Abgeordneter Kundt, zum Vertreter gegenüber dem Prä sidium des Senats Senator Hilgenrainer gewählt.