 Das nationale Südafrika gegen die englische Kriegshetze. Pretoria, 13. Mai. Die nationale Opposition Veröffent licht ein Manifest zur Einleitung eines Aufklärungs feldzuges gegen die in Südafrika wirkende britische Propa ganda in Presse, Rundfunk und Film. In dem Manifest, das für. das Kapland von Dr. Malan, für den Oranje-Freistaat von Dr. Vander merwe, für Transvaal von Strydom und für Natal von Ne I unterzeichnet ist, heißt es, in den letzten Monaten habe sich über das südliche Afrika eine Welle gut organisier ter und gerissener englischer Propaganda ergossen, um die Union an Englands Seite 'zu ziehen. Südafrika werde sich selbstverständlich, wie jedes freie Land, im Falle eines Angriffs verteidigen, es wolle aber nicht in einen europäischen Streit verwickelt wer den. Südafrika wünsche/nichts mit Dingen zu tun zu haben, die sich aus der „grenzenlosen Dummheit von Versailles" ergäben oder aus der fatalen Schwäche sowie dem Miß brauch der Genfer Liga für selbständige Ziele und für die Eifersüchteleien der Großmächte. Das Manifest fährt fort: „W i r w o l l e n k e i n e W i e -- derholung von 1914. Wir sind überzeugt, daß die überwältigende Mehrheit des südafrikanischen Volkes eine Politik absoluter Neutralität unterstützt." Schließlich ruft das Manifest zu Pr o t estkund ge - bungen gegen die britische Kriegspropaganda und Zur Be' teiligung an der Volksbefragung Zugunsten strenger Neutralität auf, die von überparteilichen Kreisen Pretorias angeregt worden ist.