 800 Millionen neue Stenern in den Vereinigten Staaten. Washington, 19. Juni. Der Konferenzausschuß der bei den Häuser des amerikanischen Parlaments hat in der Frage der Steuerreform eine Einigung erzielt, wodurch sich die Aussichten auf eine endgültige Vertagung des Kon gresses am Sonnabend stark erhöht haben. Die Steuervor lage, auf Grund deren 800 Millionen Dollar an neuen Steuern im Jahr aufgebracht werden sollen, sieht eine Ein kommenssteuer von 8 bis 15 v. H. für alle Handelsgesell schaften, sowie eine Steuer von 7 bis 27 v. H. auf alle Fir mengewinne, die nicht an die Aktionäre verteilt wer den vor. Der Konferenzausschuß billigte ferner die etM 975 Mil lionen Dollar betragende Haushaltsvorlage' des 'Schatzam tes und der PostVerwaltung. , Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Perlin. 