 Japanische Empörung über das britische Piratentum. Peking, 23. Januar. Wie aus Dairen gemeldet wird, erklärte der aus Europa zurückkehrende Kapitän des japa nischen Dampfers „Nankai Maru", dag 4176 Tonnen Er zeugnisse aus Mandschuküo, in der Hauptsache Soyabohnsn, die drei Wochen vor dem Kiriege geladen und für Empfän ger in Belgien und Holland bestimmt gewesen seien, von den britischen Behörden in der Themse-Mündung völlig unge setzlichbeschlagnahmt worden seien. In Dairener Exporteur- und Schiffahrtskreisen ist man über diese eigenmächtigen britischen Methoden sehr erregt, durch die ihre lebenswichtigen Interessen geschädigt werden. Die beschlagnahmte Ladung war von den Finnen Mitsui und Mitfubischi verfrachtet worden.