 Reichsmmister Dr. Goebbels in Danzig. (Schluß von Nr. 934) Der Führer selbst, auch in seiner staatsmännischen Schaffensweise den deutschen Künstlern nahe verwandt, gebe der gesamten deutschen Architektur die fassende Planung. In seiner Person sei das gewährleistet, was der Vergangenheit überall gefehlt habe: die Einheit lichkeit, die Konzentration der Mittel und die durchschlagende Kraft der Projekte. So erhalte die aufstrebende Weltmacht des Reiches ihr monumentales architektonisches Gesicht, und das deutsche Volk nehme in seiner Gesamtheit daran Anteil. Wesentliche Voraussetzung der Durchschlagskraft der neuen deutschen Architektur sei dabei ihre Übereinstimmung mit der Lands cha ft, in die sie hineingebaut werde. Auf diesem Gebiet seien die Reichsautobahnen Musterbeispiele dafür, wie große architektonische Planungen in die Land schaft hineinkomponiert würden, wie Landschaft und Archi tektur sich gegenseitig ergänzten und das Bild des Deut schen Reiches auf das wirksamste verschönerten. Der Nationalsozialismus habe das Wunder fertig gebracht, die Technik dieses Jahrhunderts, die schon im Be griff stand, den modernen Menschen sich vollkommen bot mäßig zu machen, aufs neue zu beseelen und sie mit dem Geist nicht nur der Zweckmäßigkeit, sondern auch der ästhetischen Schönheit zu erfüllen. Voll Stolz könnten wir, so faßte Dr. Goebbels Zusammen, auf die Fülle sichtbarer Zeichen eines kulturellen Aufbau werkes schauen, das einzigartig in der Welt des 29. Jahrhunderts sei. In dieser Zeit starker internationaler Spannungen hätten wir alle die große und edle Aufgabe, am Ausbau der deutschen Kultur mitschaffend tätig zu sein. Das deutsche Volk stehe inmitten internationaler Hetze und Kriegshysterie sicher und fest in seiner eigenen Kraft, und im Schutze seiner Waffen sei auch unsere deutsche Kultur wieder blühend und groß geworden. Wir seien stolz darauf, daß über dem Reich, seiner Wirtschaft, seiner Poli tik und auch seiner Kultur wieder eine starke Wehr macht stehe und daß ein starkes Schwert über deutschem Land wache. Als Vertreter dieses starken, mächtigen Reiches, so schloß Dr. Goebbels, sei er nun hierher nach Danzig gekommen, als deutscher Minister in eine in ihrem tiefsten Kern und Wesen deutsche Stadt. Ergriffen lauschten die Massen, als Dr. Goebbels er klärte, daß das gesamte deutsche Volk im Geiste bei den Menschen dieser Stadt und bei ihrem Schicksal stehe; Bei fallsstürme begleiteten jeden seiner Sätze, als er die feier liche Versicherung abgab, daß der Führer selbst über der gemeinsamen Zukunft wache. Ihm könnten wir alle in unbeirrbarem Glauben vertrauen, in seiner Hand sei Großdeutschland wahrhaft in guter Hut. Keine Macht der Welt brauchten wir zu fürchten, denn vor uns stehe groß, stark und mächtig das Reich, hinter uns stehe das Volk und über uns der Führer. Die erschöpfende Behandlung des Wesens und der Wesenserscheinungen der Kunst im nationalsozialistischen Reich wurde zu einem tiefen Erlebnis für Danzigs Künstler schaft, die ihren Dank und ihre Bereitschaft zu weiterem Ein satz für eine volksnahe deutsche Kunst in stürmischen Beifalls kundgebungen zum Ausdruck brachten. Nach der Kundgebung gab Gnuleiter Forst er Sonn tagmittag zu Ehren von Reichsminister Dr. Goebbels im neugeschaffenen repräsentativen Festsaal im Haus der Deutschen Arbeitsfront ein Essen. Im Anschluß unternahm der Minister eine Hafenrundfahrt. Nach seiner Rückkehr nach Zoppot ließ sich Dr. Goebbels das Gelände und die An lagen der Zoppoter Waldoper zeigen, über die er sich sehr .anerkennend äußerte. Zoppot dankt Dr. Goebbels eine ständige weitgehende Förderung dieses wichtigen Kulturfak tors im Danziger Leben. Zur Zeit des Besuches von Dr. Goebbels in Danzig tra fen unter Führung von Oberregierungsrat Dr. Hesse vom Propagandaministerium 12 Auslandsjournalisten aus Ber lin in Danzig ein, die an den beiden erhebenden Tagen in Danzig teilnahmen. Gauleiter Forster gab den auslän dischen Journalisten am Sonntag ein Essen im Restaurant Lautenbacher in Danzig. Bekenntnis der Danziger Jugend. Die Gaukulturwoche in Danzig klang am Sonntagnach mittag aus mit einem Aufmarsch der Hitler- Jugend auf dem Langen Markt, um dem Bekenntnis des gesamten Danziger Volkes das Bekenntnis der Jugend folgen zu lassen. In endlosen Kolonnen waren Hitlerjungen, Pimpfe, BdM. und Jungmädel zum Langen Markt marschiert und füllten hier in großen tiefgegliederten Blocks den ganzen Platz. Die Jugend Danzigs hatte sich angesichts der steineren Zeugen für das Deutschtum dieser Stadt eingefunden, um mit ihrem jungen Herzen an dies an die Jahrhunderte zurückreichende Zeugnis ihr Bekenntnis für die Ewigkeit zu knüpfen: Danzig i st deutsch! Der Führer der Hitler-Jugend in Danzig, Hauptbann führer Goepfert, gab für die Danziger Hitler-Jugend die Versicherung, daß sie sich in ihrer Treue zum Führer und Mm deutschen Volkstum von niemandem übertreffen lassen werde. Dann sprach der Vizepräsident des Senats, Huth. Er wies die Jungen und Mädel auf die Heiligkeit des von Danzig geführten Kampfes um seine deutsche Freiheit hin. Er schloß die Kundgebung mit dem Sieg-Heil auf das Kroße Deutsche Reich und den Führer aller Deutschen. Nach Abschluß der Gaukulturwoche fand im Zoppoter großen Kurgarten das „Fest der Künstler" statt, unter Mitwirkung der Tanzgruppe des Deutschen Opern hauses in Berlin und der Sängerin Lea Pilotti von der Staatsoper in Wien. Der Kurgarten am Meer war von Abertausenden gefüllt, die unter begeistertem Beifall den Darbietungen folgten. Gegen 21 Uhr erschien Reichsminister Dr. Goebbels im Kurgarten, um an dem Fest teilzunehmen. Er wurde von den Tausenden jubelnd begrüßt.