 Die Türkei halt am Mittelmeerabkommen mit England fest. Istanbul, 16. Juli. Die Türkei hat sich, im Gegensatz Zu Frankreich und Griechenland, bisher von dem mit Eng land getroffenen militärischen Hilfeleistungsabkommen im Mittelmeer noch nicht zurückgezogen. Andererseits hat sie sich der Aufhebung der Sanktionen angeschlossen. In hiesigen diplomatischen Kreisen schenkt man der Tat sache große Beachtung, daß sich die Türkei weiterhin an das Abkommen noch gebunden hält. Es wird dabei betont, daß auch Jugoslawien diese Abmachungen noch nicht gekündigt hat. Die vielfach gehörten Behauptungen über eine beson ders innige Zusammenarbeit der Türkei mit Jugoslawien, die eine zweiseitige Rückversicherung gegen Italien bedeute, erhalten dadurch eine neue Bekräftigung. Eine weitere Erklärung für diese Haltung der Türkei dürfte in dem Bestreben zu suchen sein, nichts zu unter nehmen, was die zurzeit außenpolitisch überaus wichtigen guten Beziehungen zu England stören könnte. Es hat in Montreux an Zusammenstößen mit England nicht gefehlt. Die Türkei hat aber die englische Unterstützung gerade in der Meerengenfrage heute als Gegengewicht gegen weit gehende und auch für die Türkei unbequeme sowjetrussische Forderungen nötig. Das Festhalten an der maritimen Verabredung mit England komme, so wird weiter gesagt, somit einer betonten Freundlichkeit für England gleich, aus der bei der gegenwärtigen Lage im Mittelmeer ohnehin keine weittragenden Folgerungen zu erwarten seien. Die Weigerung Italiens, an der Konferenz von Mon treux teilzunehmen, und seine Ankündigung, die Konfe renzbeschlüsse nicht anzuerkennen, haben in hiesigen Kreisen eine solche Verstimmung hervorgerufen, daß man gegenwär tig eine besondere Rücksichtnahme auf die Empfindlichkeit Italiens wegen des Mittelmeer-Abkommens nicht für an gebracht hält.