 Gegen Litauens Miuderheiteupolitik. Warschau, 14. Mai. In Wilna nabmen tue Mitglie der der militärischen Organisation „POW" bei einer Zu sammenkunft anläßlich des Todestages Pilsudskis gegen die immer häufiger werdenden „Ausschreitungen litauischer Chauvinisten gegenüber Angehörigen der polnischen Min derheit" in einer Entschließung Stellung. Sie forderten die polnischen Behörden auf, die litauische Regierung zu zwingen, die Rechte der polnischen Minderheit in Litauen zu achten. Dieser Entschließung schlössen sich die Vertreter des Verbandes der Polen in Litauen an.