 Die holländische Presse zur neuen Lage. Amsterdam, 19. September. Die holländischen Blätter stellen den schnellen Vormarsch der deutschen und der sowjet russtschen Truppen in den Vordergrund, wobei hervor gehoben wird, daß die beiden Armeen sich bereits getroffen haben. Der Nieuwe Rotterdamsche Courant betont in einem Bericht seines Berliner Korrespondenten, die Annahme, als bestehe zwischen der Sowjetunion und Deutschland nicht in allen Punkten Übereinstimmung, wie es vielfach in den Weststaaten geäußert werde, beruhe auf einer Selbst täuschung, deren voller Umfang sich bereits nach wenigen Tagen zeigen dürste. Das Blatt stellt ferner fest, daß sowohl Rumänien als auch die Türkei ihre Haltung grundlegend den neuen Ver hältnissen anpassen müßten.