 Zum Empfang der italienischen Industriellen beim Führer. Rom, 4. Mai. Die Berliner Korrespondenten der römi schen Blätter berichten ausführlich über den außerordentlich herzlichen Empfang der italienischen Industriellen durch den Führer, der in seiner hinreißenden, offenen und kraftvollen Ansprache und mit seinen Worten tiefsten menschlichen Ver stehens die Zuhörer außerordentlich beeindruckt habe. Die Korrespondenten unterstreichen übereinstimmend die Vereinbarungen zur Vertiefung der deutsch-italienischen Zu sammenarbeit auf industriellem Gebiet, die durch immer häufigere Zusammenkünfte gefördert werden soll. Allgemein wird dabei die Bedeutung dieses abwechselnd in Deutsch land und Italien, erstmalig am 15. Juli in Venedig, vorge sehenen Gedankenaustausche der Vertreter der Jndustrie organisationen der beiden Länder unterstrichen.