 Große Truppenschau in Addis Abeba. Addis Abeba, 13. Mai. In Addis Abeba fand am Dienstag die größte Truppenschau statt, die die Stadt bis her gesehen hat. Auf dem ehemaligen Kaiserpalast wurde die Fahne gehißt, die der Division Sabaudia von der Ge meinde Vittorio Veneto gestiftet worden ist. Die Truppen hatten in den Straßen der Stadt bis zum Bahnhos hin Aufstellung genommen, während Flugzeuggeschwader über der Stadt kreuzten. Während die Truppen präsentierten, sprach Badoglio Worte der Anerkennung für sämtliche Truppengattungen, die am Feldzug teilgenommen haben. Seine Rede schloß mit einem Hoch ans den König und Mussolini. Anschließend fand ein Vorbeimarsch statt, den Badoglio und sein Stab abnahmen. Eine Abordnung der Division Tevere, die in Somali-Land gekämpft hat, war eigens mit der Bahn ans Diredaua nach Addis Abeba gekommen. In der Nähe des Bahnhofs war eine Tribüne für die Ehren gäste aufgebaut. Die Bevölkerung nahm das Schauspiel mit Begeisterung ans. Viele abessinische Häuptlinge, die sich unterworfen haben, wohnten der Truppenschau bei. Die Abreise Cianos und seiner Begleitung nach Italien am Dienstag gab im Hafen von Massaua Anlaß zu zahl reichen Kundgebungen. Flugzeuge des Ciano-Geichwaders gaben dem scheidenden Minister längere Zeit das Geleit.