 Drei römische Presse gratuliert Dr. Goebbels. Rom, K. Mai. Das freudige Ereignis, zu dem Neichs propagandaminister Dr. Goebbels vom Führer an Bord der „Cavour" beglückwünscht wurde, veranlaßt auch die römische Presse, ihrerseits dem glücklichen Vater die herz lichsten Glückwünsche zum Ausdruck zu bringen. In einer redaktionellen Notiz betont Messaggero, daß in der Tat kein Augenblick günstiger und keine Stunde ver heißungsvoller für eine derartige Mitteilung gewesen sei, als die auf dem Meere Italiens und unter dem leuchtenden Himmel der Welt. „Propagandaminister Dr. Goebbels", so bemerkt das Blatt, „gehört zu den in Italien populärsten Vertretern des Drit ten Reiches. Seine ungemein lebhafte und beredte Sprache, seine fürwahr außergewöhnliche Kenntnis die auch in seinem Buch über das faschistische Italien klar in Erschei nung tritt, haben ihm die größten Sympathien verschafft, die ihm auch in herzlichster Weise zum Ausdruck gebracht werden, so zum Beispiel, als er kürz vor der Abreise nach Neapel in Begleitung von Minister Alfieri einige Denk mäler besichtigte und ihm auf dieser Fahrt allenthalben Kundgebungen bereitet wurden."