 Tagesbefehl an Oesterreichs Flieger. Wien, 24. März. Der Chef der österreichischen Luft streitkräfte, General Loehr, hat folgenden Tagesbefehl er lassen: „Soldaten! Der Reichs Minister der Luftfahrt und Ober befehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmar'schall Göring, betritt zum erstenmal nach! der Befreiung unserer Heimat den Boden der alten Ostmark. Er wird die meisten Standorte der österreichischen Luftstreitkräfte besich tigen. „Mit Jubel und Begeisterung sehen wir dem Dag ent gegen, da wir unserem Feldmarschall, dem treuesten Pala din unseres heißgeliebten Führ e r s und Obersten Befehls habers,' insAuge blicken zu dürfen. Dieser Tag soll ein M a r k st ein in der Geschichte unserer Waffe bleiben. Die Ueber fühtung der kleinen Luftstreitkräfte in den großen Rahmen der Luftwaffe wird damit Tatsache. Ein Oberbefehlshaber, der schon als fungier Jagdflieger und Geschwaderkomman deur des Weltkrieges nur den Sieg kannte, der als Kämpfer des Niationalsozialismus und Schöpfer der Luft waffe für des Deutschen Reiches Größe stets neben dem Führer stand, führt euch nunmehr einer großen, kaum er träumten Zukunft entgegen. „Wir werden in dem mächtigen großdeutschen Reich, das der Führer soeben geschaffen, ein scharfes Schwert sein, das, geführt von unserem Generalfeldmarschall, be reit ist, im Niedersausen gleich dem Blitz jeden Feind zu zerschmettern. „Unser Feldmarschall und Oberbefehlshaber, „Unser Führer und Oberster Befehlshaber „Sieg-Heil!"