 Hinter der rotspanischen Front kriselt es. Bilbao, 1. August. Wie aus Madrid gemeldet wird, ist dort der bekannte Mediziner Gomez Ulla, der bisher als Oberstabsarzt bei den Sowjettruppen Dienst tat, von dem Kriegsgericht zum Tods verurteilt worden. Dr. Ulla wurde von GPU-Spitzeln überrascht, als er zu sammen mit zwei Majoren, drei Hauptleuten und einem Leutnant den Uebertritt zu den Nationalen vorbereitste. So- Wohl er als auch die Offiziere wurden ZUM Tode verurteilt. Auch aus Barcelona kommen Meldungen, die bezeichnend sind für das erschütterte Vertrauen in der Sowjet-Armee. In Barcelona wurden 15 Soldaten wegen Fluchtversuchs vom Militärgericht zum Tode verurteilt. Das gleiche Urteil wurde gegen einen Leutnant gesprochen, der seine Leute an der Ausführung von Befehlen des bolschewistischen Ober kommandos gehindert hatte. Die Urteile sind sofort voll streckt Warden.