 Römische Stimmen zum Horthy-Besnch. Rom, 24. November. Das halbamtliche Giornale d'ltalia weist darauf hin, daß die Rom-Reise des ungarischen Reichs verwesers „keine unmittelbaren politischen Ziele" habe. Die Politik Italiens und Ungarns sei seit Jahren vollkommen klar. Alle Gerüchte, die im Zusammenhang mit dieser Reise aufgetaucht seien und von einer unmittelbaren monar chistischen Nestauration in Ungarn und sogar einer engen dynastischen Verbindung zwischen Italien und Ungarn wissen wollten, seien von der Entwicklung der Dinge selbst demen tiert worden. Der Reichsverweser Ungarns sei in Wirklich keit nach Rom gekommen, um Italien, seinem König und seinem Duce den Gruß der ungarischen Nation zu über mitteln. Nach einer Schilderung der Persönlichkeit und der Ver dienste Horthys um die ungarische Nation unterstreicht „Giornale d'ltalia", daß Ungarn drei Viertel seines Ge bietes und Millionen Magyaren durch das Friedens diktat verloren habe und immer noch bedroht sei. Auf Grund des Trianon-Vertrages könne es der Kleinen Entente, die in Kriegszeiten über Millionen Bajonette verfüge, nur ein kleines Heer von 35 000 Mann gegenüberstellen. Auch wirt schaftlich habe Ungarn, zwischen die Zollmauern seiner Nach barn gezwängt, keine Bewegungsmöglichkeit. Wenn Musso lini in seiner Mailänder Rede Gerechtigkeit für das ver stümmelte Ungarn verlangt habe, so könne andererseits fest gestellt werden, daß Ungarn trotz seiner Verstümmelung und trotz seiner Verstümmelung und trotz der drohenden Gefahr niemals den Mut verloren habe. Nach dem Lavoro Fascista lasse sich der politische Zweck der Romreise Horthys in das einzige Wort „Frieden" zu sammenfassen. Die politischen Ereignisse der Nachkriegs zeit zeigten ganz klar, wie der Nevisionsgedanke sich zwangs läufig durchsetze.