 Deutsche Sportzeitschriften ins Lokomotivfeuer geworfen. Dresden, 17. Juni. Vor Abfahrt des Karlsbader Zuges auf der Grenzstation Johanngeorgen st ad t kam es zu einem unglaublichen Ueber griff tschechischer Grenzbeamter. Nach der Patzkontrolle und Gepäck prüfung wurden zwei Reisende tschechoslowakischer Staats angehörigkeit noch einmal kontrolliert. Der eine Reisende führte einen Karton mit deutschen Druckschriften, darunter einigen Folgen des „Reichssportblattes", mit sich und gab an, datz er diese Zeitschriften in Dänemark gehalten und gelesen habe. Die deutschen Zeitschriften enthielten Bilder des Führers und Reichskanzlers und führender Persönlich keiten des Reichs. Die tschechischen Beamten nahmen dem Reisenden die Zeitschriften ab, der seiner Verwunderung nur mit den Worten: „Na sowas" Ausdruck geben konnte. Einer der Mamten nahm die Zeitschriften und übergab sie einem Eisenbahnbeamten mit den geradebrechten Worten: „Hier haben Sie! Schaffen Sie Lokomotive! Verbrennen!" Der Vorfall hat unter den Anwesenden umso grötzere Empörung hervorgerufen, als tschechoslowakische Beamte es wagten, auf deutschem Boden Zeitschriften mit Bildern des Führers in der Lokomotive eines tschechischen Zuges verbrennen zu lassen. Auf Grund solcher Vorfälle können deutsche Reisende nur von Mitnahme deutscher Zeitschriften bei einer Einreise in die Tschechoslowakei gewarnt werden.