 Ungarisch-tschechische Verhandlungen am Sonntag. Budapest, 7. Oktober. Die ungarisch-tschechischen Ver handlungen werden nach einem Einvernehmen der beiden Regierungen am Sonntag, dem 9. Oktober, 19 Uhr, in Komarom beginnen. Die ungarische Regierung wird in den Verhandlungen durch den Minister des Aeußeren Kanya und den Kultus- und Unterrichtsminister Graf Telecki vertreten sein. Die beiden Minister werden von Sachverständigen der verschie denen Ministerien begleitet sein. Die Mitglieder der Regierung hielten am Freitagabend einen Ministerrat ab, der sich mit der Vorbereitung der ungarisch-tschechischen Verhandlungen in Komarom be faßte. Ein Ministerrat in Prag am Freitag bestimmte, daß die tschecho-slowakische Abordnung für die Verhandlungen mit Ungarn von dem Minister für die Slowakei Dr. Tiso geführt wird.