 Juden als rote Streikbrecher. Warschau, 13. Juni. Nach der Verhaftung des Streik komitees der Bauarbeiter in Edingen infolge der kürz lichen Zusammenstöße der Streikenden mit der Polizei dauert der Streik der Bauarbeiter fort. Da sich im Gebiete des Gdinger Hafens hetzerische Elemente unter den Hafen arbeitern zeigen, sind die Eingänge zum Hafengebiet durch Polizei besetzt worden, die die Ausweise aller im Hafen be schäftigten Personen beim Betreten des Hafengebietes prüft. Dziennik Narodowy weist darauf hin, daß bei der ver stärkten kommunistischen Agitation, die zu Unruhen in Kra kau, Lemberg, Chrzanow und Edingen führte, ein erheb licher Teil der verhafteten kommunistischen Agitatoren Ju den gewesen seien, die sozusagen „fliegende Brigaden" für ihre Wühlarbeit bildeten. Die betriebsamsten kommunisti schen Agitatoren in Polen seien vorwiegend. Juden. Verantwortlich: Kurt Hchwartzkgpff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Vachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 