 Welturaufführung des Films „Verräter"; Nürnberg, 9. September. Zum ersten Male fand in Nürnberg anläßlich des Parteitages die Welturaufführung eines deutschen Großfilms, und zwar des unter der künst lerischen Oberleitung von Hans Weidemann her gestellten Ufa-Spionageabwehrfilms „Verräter" unter der Schirmherrschaft und in Anwesenheit des Schntzherrn des deutschen Films, Reichsleiters Dr. Goebbels, statt. Der Uraufführung im festlich geschmückten Ufa-Palast am Königsgraben wohnten zahlreiche führende Persönlich keiten der Bewegung, des Staates, der kulturellen Organi sationen, des Reichsknltursenats, der Neichskulturkammer und der künstlerischen Behörden und Institutionen bei. Auch die Wehrmacht war stark vertreten. Schon die erste Szene packte durch ihre künstlerische und technische Gestaltung, und bald erkannte man, daß hier Wohl zum ersten Male ein national- und staatspolitisch wichtiges Thema, wie es Militär- und Spionageabwehr- Fragen sind, so wirkungsvoll im Film abgewandelt wird, daß ein Meisterwerk erfolgsicherer Filmkunst entstanden ist. Die spannende Handlung, die die Tätigkeit und die Listen der Spione fremder Staaten, das tragische Schicksal ihrer Opfer und den harten Kampf der Abwehrstellen gegen die Pest des Verrätertums Zeigt, hält die Zuschauer bis Zur letzten SZene in ihrem Bann. Meisterhast hat es Spielleiter Karl Ritter verstanden, alle Möglichkeiten auszunutzen, wobei ihm die außerordent lich starke Mitarbeit der neuen deutschen Wehrmacht be sonders Zugute kam. Die wirkungsvollen Massenübungen von Panzerwagen und die dramatische Verfolgung eines von einem Spion geraubten neuen Flugzeuges durch Luft geschwader und Kriegsschiffe gehören Zu den Höhepunkten des Films. Daneben stehen die ausgezeichneten Leistungen der Hauptdarsteller vor allem von Willy Birgel, Theodor Loo s, Rudolf Fern au, Lida Baarova und Irene von Meyendorff, die durch Einzelleistung und Zu sammenspiel entscheidend zum außerordentlichen Erfolg des Filmes beitragen. So wirkte alles zusammen, um dem spannenden Werk jenen Erfolg zu sichern, der ihm bei dieser Uraufführung beim Parteitag zuteil wurde.