 Bolschewistengranate trifft britisches Schlachtschiff. London, 24. Februar. Die britische Admiralität ver öffentlicht am Mittwoch nachmittag eine Mitteilung, in der es heißt: Während eines Luftangriffs auf Valencia fiel in den frühen Morgenstunden des Dienstag die Granate eines Luftabwehrgeschützes auf das Deck des britischen Schlacht schiffes „RoyalOa k"< Hierbei wurden Kapitän Drew, zwei Offiziere, ein Deckoffizier und ein Matrose durch kleine Granatsplitter leicht verletzt. Niemand ist aber durch die Verletzungen dienstunfähig geworden. Wie zu dieser amtlichen Mitteilung ergänzend verlautet, befand sich der Kommandant der „Royal Oak" an Deck, als die Granate, die von einer der bolschewistischen Batterien abgefeuert worden war, in unmittelbarer Nachbarschaft explodierte. Die „Royal Oak" stach später in See. Das britische Schlachtschiff „Royal Oak" ist 1916 gebaut worden und hat eine Wasserverdrängung von 29 159 t. Die „Royal Oak" ist das Flaggschiff des 2. Geschwaders unter dem Befehl von Konteradmiral Ramsay. Schon vor einigen Wochen stand das Schlachtschiff im Mittelpunkt eines Zwischenfalls, als ein bolschewistisches Flugzeug in der Nähe des Schiffes eine Reihe von Bomben abgeworfen hatte, die es allerdings nicht trafen. Damals behaupteten die bolschewistischen Anführer, daß die „Royal Oak" irrtümlich für ein national-spanisches Schlachtschiff gehalten wor den sei.