 Kongreß bewilligt 5W Millionen Dollar zur Ausrüstung. Washington, 23. März. Beide Häuser des Kongresses hießen am Mittwoch endgültig die 358 Millionen Dollar anfordernde Aufrüstungsvorlage gut. Die Borlage sieht 3W Millionen Dollar für den Ausbau der Armeeluftwehr und eine Erhöhung der Zahl der Flugzeuge auf 6606 vor. Gleichzeitig nahm das Unterhaus eine 185 Millionen Dollar anfordernde Nachtragshaushaltsvorlage an, die 116,5 Millionen Dollar für Ankäufe von Tanks, Geschützen, Gewehren usw. für die Bundesarmee und für die Verstärkung der Küstenverteidigung bewilligt.