 Abschluß des Internationalen Geschichts-Kongresses. Zürich, 5. September. In der Schlußsitzung des Inter nationalen Kongresses für Geschichtswissenschaft verlas der Generalsekretär Professor l'Heritier (Paris) die in die Form von Wünschen gekleideten Resolutionen einiger Sek tionen. Darin werden die Historiker gebeten, in Zukunft die Geschichte der Frauenemanzipation, der neulateinischen Literatur und die vergleichende Religionsgeschichte stärker zu pflegen. Die nächste Sitzung des Internationalen Ausschusses für Geschichtswissenschaft wird im Mai 1939 in Prag statt finden. Die Beschlußfassung über den Ort des in fünf Jahren stattfindenden nächsten Internationalen Kongresses fällt dieser Sitzung zu. Seitens der italienischen Regie rung und der italienischen Historiker liegt eine Einladung nach Rom vor. Das neue Büro des Kongresses besteht fortan aus Präsident Leland (Amerika), Vizepräsident Jorga (Rumänien), 2. Vizepräsident Nabholz (Schweiz) und den Mitgliedern Handelsmann (Polen), Ganshof (Belgien), Volpe (Italien) und Holtzmann (Deutsch land). Als Generalsekretär amtiert Prof. I'Heritier (Frankreich) und als Kämmerer Woodward (England).