 Abschluß der Danziger Aussprache in Genf. Genf, 4. Juli. Der Völkerbundsrat hat am Sonnabend abend seine durch die Völkerbundsversammlung unterbrochenen Beratungen über die Danziger Frage wie der aufgenommen. Zunächst sprach der Völkerbundskom missar Lester, der es geflissentlich vermied, auf die vom Senatspräsidenten Greiser aufgeworfenen grundsätzlichen und allgemeinen Danziger Fragen einzugehen, sondern sich auf einzelne Punkte seines Berichts beschränkte. Lester schloß seine Ausführungen, indem er erklärte, die Rede Greisers habe den Ratsmitgliedern gezeigt, welcher Lage der Vertreter des Völkerbundes in Danzig ausgesetzt sei. Es sprachen dann die Vertreter Polens, Frank reichs und Span ien s, die dem Völkerbundskommissar Anerkennung und Dank für seine Tätigkeit in Danzig zum Ausdruck brachten. Auch der englische Außenminister Eden versicherte den Völkerbundskommissar, daß er auch weiterhin das volle Vertrauen der Ratsmitglieder genieße. Bevor Eden dem Senatspräsidenten Greiser das Schlußwort er teilte, ließ er sich durch den Rat ausdrücklich bestätigen, daß er mit der vorgelegten Entschließung und seinen, Edens, Ausführungen einverstanden sei. Sodann erhielt Senatspräsident Greiser abermals das Wort. Unter großer Aufmerksamkeit der Versammlung führte er u. a. aus: „Ich habe eine andere Stellungnahme der Mitglieder des Bölkerbundsrates nicht erwartet, und ich kann sagen, daß bei der schwerfälligen Arbeitsmethode des Völkerbundes ich auch heute einen Beschluß des Rates zu meinen Aus führungen gleichfalls nicht erwartet habe. Meine Rede sollte heute auch lediglich ein Vorstoß sein, das Verhältnis der Freien Stadt zum Völkerbund einer Abänderung und einer Revision zu unterziehen. Ich bin dem Bericht erstatter Eden besonders dankbar dafür, daß er in seinen Ausführungen zum Ausdruck gebracht hat, er wolle heute lediglich an den Punkten der Tagesordnung festhalten, aber bei günstiger Gelegenheit auf meine Ausführungen zurück kommen, und ich darf Wohl schließen, daß er auch auf meine Borschläge aus diesen Ausführungen zurückkommen will. Aber wenn ich heute diesen Vorstoß unternommen habe und die Forderung auf Revision des Verhältnisses der Freien Stadt Danzig zum Völkerbund hier in aller Öffentlichkeit vor der ganzen Welt erhoben habe, dann möchte ich betonen, daß ich das nicht nur im Namen der Danziger Bevölkerung tue, sondern daß ich mich für berechtigt halte, diese Forde rung für mein ganzes Volk zu erheben. Das deutsche Volk erwartet von Ihnen Beschlüsse in den nächsten Mo naten, die mir die Möglichkeit geben, nicht mehr in Genf Zu erscheinen." Der Vorsitzende ging auf die letzten Ausführungen Greisers jedoch nicht mehr ein, und die Verhandlungen des Rates wandten sich den übrigen auf der Tagesordnung stehenden Punkten zu.