 Unerhörte polnische Provokationen. Deutsche Verkehrsflugzeuge von Polen beschossen. Tanzig, 23. August. Das deutsche Verkehrs flugzeug „von Bieberstein",das am Mittwoch, 12 Uhr, vom Flughafen Tempelhos nach Danzig und Königs berg abgeflogen ist, wurde auf dem Flug nach Danzig um 14.28 Uhr außerhalb des polnischen Hoheitsgebiets in der Nähe der Danziger Grenze von polnische rFlak be schossen. Wie der Pilot des Flugzeuges, Flugkapitän Gut schmidt, mitteilt, sind die Geschosse in unmittelbarer Nähe rechts und links von der deutschen Verkehrsmaschine krepiert. Das dreimotorige Großflugzeug „v— -der Deutschen Lufthansa wurde am Mttwochnachmittag nach dem Abflug von Danzig nach Berlin 20 Kilometer von der Küste entfernt in 1500 Meter Höhe über der Ost see von polnischen Küstenbatterien und von einem polnischen Kriegsschiff beschossen. Die Besatzung des Flugzeuges bestand aus Flugkapitän Böhner, Flugmaschinist Nickel und Flugzeugfunker Suppa. Ferner befanden sich an Bord der Maschine 17 Fluggäste, darunter vier Kinder. Gewinnung Moskaus zur Schicksalsfrage im Kampf mit Deutschland gemacht hätten. Das Fernbleiben Moskaus vom Bündnis könne auch die Moral einiger Bundesgenos sen, beispielsweise der Türkei,, schwächen. Das halbamtliche Uns Esti, das von einem Blitz aus heit rem Himmel spricht, betont, daß der Gang der Ereignisse die Neutralitätspolitik Estlands gerechtfertigt habe. Bei Festhalten an einer ernsten Neutralität dürften Estland auch in Zukunft Leine Schwierigkeiten erwachsen. Zum Schluß wird der Hoffnung Ausdruck gegeben, daß noch „Überraschungen" kommen möchten, die ebenso zur Festi gung des Friedens in Eruopa beitrügen, wie dies der ge plante Pakt zu tun scheine.