 Neuer unerhörter englischer Neutralitätsbruch. Berlin, 26. FebWmr. Die Weltöffentlichkeit, in der sich der Entrüstungssturm über die völkerrechtswidrige und bestialische Piratentat gegen den deutschen Dampfer „Alt mark" noch nicht gelegt hat, verdankt der Indiskretion des französischen Rundfunks eine bemerkenswerte Mitteilung. Indem sich der französische Rundfunk am Montag aus drücklich auf eine Bekanntgabe des britischen Luftfahrt ministeriums bezog, meldete er, daß am Sonntag 3 englische Flugzeuge mehrere norwegische Häfen überflogen hätten, um die Position der „Altmark" auszumachen. Die Engländer lassen also ihren unverblümten Drohun gen die Tat folgen und setzen die Serie ihrer jeglichem Völkerrecht hohnsprechenden „Aktionen" skrupellos fort. Tat sächlich haben also die Engländer von neuem einen un erhörten Neutralitätsbruch begangen. Selbst ein sehr lahmes und verworrenes Dementi, das London der franzö sischen Meldung nachjagte, kann die Glaubwürdigkeit der Pariser Mitteilung in keiner Weise herabmindern. Zeitvertreib oder um eine Verzweiflungstat handele. Das Ziel fei die Schädigung der englischen und französischen Ver sorgung in dem Maße, wie diese beiden Länder ihre Ton nage für die Einfuhr von Rohstoffen und Lebensmitteln benötigten. Man dürfe auch nicht vergessen, daß die ausländischen Schiffe sechs Siebentel des Umschlages in den englischen Häfen ausmachten. Ohne von den ausländischen Schiffen zu sprechen, die die alliierten Häfen aus Gründen der Kriegs gefahren mieden, müsse man berücksichtigen, daß die ver senkte neutrale Tonnage nicht ersetzt werden könne. Da her sei der Erfolg Deutschlands größer, wenn es ein neu trales Schiff zerstöre, weil hier keine Aussicht auf Ersatz fei. Man dürfe nicht vergessen, daß Deutschland 1917 ganz dicht vor seinem Ziel gestanden habe.