 Deutsche Spende für die Dorpater Universität. Neval, 18. Februar. In diesen Tagen stattete der deutsche Gesandte in Neval, Dr. Froh wein, der Universitäts stadt Dorpat einen Besuch ab. Er wurde von dem Stadt oberhaupt, General Tönnisson , dem Rektor der Uni versität Prof. Kopp und dem Divisionskommandeur Ge neral Krüns empfangen. Der Rektor der Universität und der Leiter der Univer sitätsbibliothek sprachen dem Gesandten ihren Dank für eine Bücherspende aus, die der Universität Dorpat von der Reichsregierung aus Anlast des estnischen Buchjahres über reicht worden ist. Zu Ehren des Gesandten veranstaltete die Stadt ein Fest essen, auf dem in freundschaftlichem Geiste gehaltene An sprachen ausgetauscht wurden. In Erwiderung dieser Ein ladung gab der Gesandte am nächsten Tag ein Frühstück. Während seines Besuches legte der Gesandte am deut schen Soldatenehrenmal auf dem lohanniterfriedhof einen Kranz nieder.