 Nationalspanien zur deutsch-französischen Erklärung. Bilbao, 25. November. Die nationalspanische Presse nimmt ausführlich Stellung zu der angekündigten deutsch französischen Erklärung, die einstimmig freudig begrüßt wird als ein weiterer Schritt zur Befriedung Europas, wie sie in München ihren Anfang genommen habe. Diario Vasco schreibt, beide Länder hätten sich auf dem Wege der Vernunft und der Freundschaft gefunden. Der Kommunismus habe nach München und nach dem englisch italienischen Abkommen die dritte entscheidende Niederlage erlitten. Die Erklärung sei das G rabma Idesfranz ö s isch - sowj et r ussi sch en Pakte s. Aucb der Corres Espanol hebt die entscheidende Nieder lage des Kommunismus hervor. Offene Enttäuschung hingegen zeigt die Presse über die Frage der Zuerkennung der Kriegfühvendenrechte, die bei den englisch-französischen Besprechungen nicht die erwartete Lösung gefunden habe.