Zweite Abend-Ausgabe» Deutsches Nachrichtenbüro Stadtbaurat Professor Dr. EI ka r t-Hannover und Diplom-Ingenieur Schl e m p p-Berlin unter ständiger Betreuung von Professor Speer geschaffen wird. Der Bauplatz an der —West-Achse zwischen Bahnhof Tiergarten und Charlottenburger Brücke hat für die Feier stunde eine prächtige Ausschmückung erfahren. In bunter Farbenpracht umsäumen lange Reihen von Fahnenmasten mit den Fahnen des Reiches und 200 Wappenbannern der Städte aller deutschen Gaue das Rechteck des Platzes und symbolisieren damit die Vielheit des deutschen Gemeinde lebens. tungsgebäude des Deutschen Gemeinde tag e s gelegt wird. „Wie in einem der ersten Grundgesetze des national sozialistischen Staates, der D e u t s ch e n G e m e i n d e o r d nung, die Selbstverwaltung deutscher Gemeinden neu ge staltet und für alle Zeiten als eine der Grundlagen unseres Volks- und Staatslebens überhaupt anerkannt wurde, so wird heute am Beginn einer neuen Bauepoche der Reichshauptstadt dem Deutschen Gemeindetag Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 5. Jahrg. 1988 Berlin, Dienstag, 14. Juni Nr. 970 als dem Berater der deutschen Gemeinden und Gemeinde verbände an dieser repräsentativen Straße Berlins eine neue Stätte bereitet.