 Kritische Stimmen zur Volksabstimmung in Oesterreich. London, 19. Märzi Die ersten Abendausgaben be schränken sich im Zusammenhang mit der Abstimmung inOe st err ei ch auf den Abdruck von Agenturmeldungen. Lediglich der liberale Star kritisiert die Form, in der der „Volksentscheid" durchgeführt werden soll, in eigener Stel lungnahme. Schuschnigg liefere zwar einen glänzenden Beweis seines Glaubens an die demokratischen Ideen, so schreibt das Blatt, aber man würde alücklicher darüberJein, „wenn die mebr mit dem demokratischen Verfahren übereinstimmte." Es sei störend, daß auf dem offiziellen Wahlzettel das Wort „Ja" aufgedruckt sei, und daß alle diese Zettel, auch wenn das Wort durchstrichen oder der Zettel zerrissen werde, zählten. Die Neinsager müßten ihre eigenen Stimmzettel mitbringen. Eine Ä b st i m m u n g u n t e r solchen Be dingungen sei kaum ehrlich. Basel, 19. März. Die bevorstehende Volksabstimmung in Oesterreich wird von der Schweizer Presse lebhaft er örtert. Die Basler Nachrichten bezweifeln, ob die merk würdige Fragestellung Schuschniggs wirklich weitestgehende Zustimmung finden könne. Die Fragestel lung begrenze den Kreis derjenigen Oesterreicher, die obne innerlichen Vorbehalt mit „Ja" stimmen können, sehr eng. Mrt einer Volksabstimmung nach schweizerischen Begriffen werde ein solches Plebiszit nicht verglichen werden können. Die Neue Basler Zeitung glpssiert die Erklärung Schusch niggs „Am Sonntag machen wir Volksabstimmung", als ob es sich dabei um eine einfache Sache handle, wie einen Familienausflug ins Grüne. Innerhalb von vier Tagen solle eine Volksbefragung aus den Aermeln geschüttelt wer den in einem Lande, dessen Bürger schon seit vielen Jahren nicht mehr abstimmen und wählen durften. Es gebe weder noch Stimmrechtsausweise. Das Blatt meint, es mache nicht gerade einen vertrauenerweckenden Eindruck, daß es Schuschnigg so eilig habe, die Abstimmung unter Dach zu bringen.