 Der nationalspanische Heeresbericht vom 28. Oktober. Salamanca, 29. Oktober. Der nationale Heeresbericht vom Donnerstag lautet: Asturien: Die Säuberungsarbeiten werden in der be freiten Zone fortgesetzt. Madrid: Infanterie- und Artilleriefeuer. Nördlich der Universitätsklinik wurde ein feindlicher Angriff abgeschlagen. Avila, Somosierra und Soria: Leichtes Jnfanteriefeuer. Südarmee: Acht Rotmilizen liefen zu uns über. Luftwaffe: Am Mittwoch bombardierten unsere Flieger die Eisenbahnstation von Port Bou.