 Belgien fordert Genugtuung. Brüssel, 15. Januar. Die Antwort der roten Gewalt haber in Valencia auf die zweite belgische Note wegen der feigen Ermordung des Botschaftssekretärs de Borch grave durch bolschewistisches Gesindel traf am Freitag in Brüssel ein. Unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten van Zee land fand am Freitag abend ein Kabinettsrat statt. Nach dem amtlichen Bericht wurde die Einberufung des Senats zur Erledigung laufender Angelegenheiten auf den 26. Januar beschlossen. Außenminister Spaak berichtete über die Antwort der roten Gewalthaber in Valencia auf die zweite belgische Note. Der Inhalt wurde im großen und ganzen als befrie digend angesehen. Lediglich ein wichtiger Punkt bedürfe noch weiterer Klärung. Der Außenminister wurde beauf tragt, von Valencia erneut restlose Genugtuung in der An gelegenheit der feigen Ermordung des Botschaftssekretärs de Borchgrave zu verlangen. Der Kabinettsrat beschloß ferner, die 45-Stunden-Woche im Kohlenbergbau mit Wirkung ab 1. Februar einzufüh ren. Die Verhandlungen über die praktische Durchführung dieser Maßnahme sollen beschleunigt werden.