 Eine Entschließung des Bundes der Südwestdeutschen. Pretoria, 21. Januar. Die Delegierten-Versammlung des Südwestbundes in Windhuk faßte folgende Entschlie ßung: „Da die Treue Zum Volkstum für jeden Deutschen höch stes sittliches Gesetz ist, kann in dieser Zeit die freiwillige Aufgabe der deutschen Staatsangehörigkeit durch Antrag auf Naturalisation von nun ab nur als bewußtes Aus scheiden aus der deutschen Volksgemeinschaft angesehen und verurteilt werden." Der Deutsche Beobachter in Swakopmund schreibt dazu: „Wir halten es für außerordentlich wertvoll und wichtig, daß die offizielle politische Vertretung des Deutschtums in dieser unumwundenen Weise Stellung genommen hat. Ab gesehen von anderen Einwänden, die gegen den Zum Geist unserer Zeit in krassem Widerspruch stehenden Wechsel der Staatsangehörigkeit zu erheben sind, ist es klar, daß in einer Zeit, in der um den Bestand des Volkstums gerungen wird, ein Wechsel der Nationalität nichts anderes bedeuten kann, als einen Verrat an der Einheit des Volkstums, als Fahnenflucht!" Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 