 Der Gast in Karinhall. Berlin, 16. Januar. Am Sonntag vormittag folgte Ministerpräsident Dr. Stojadin o w i t s ch mit seiner Gattin, den Herren seiner Begleitung und dem Königlich- Jugoslawischen Gesandten in Berlin, Cincar-Marko witsch, einer Einladung des Ministerpräsidenten General oberst Göring nach Karinhall. Waldhörner grüßten die hohen Gäste, die gegen 11.30 Uhr am Eingang zum Waldhof Karinhall eintrafen, mit dem Jägergruß. Ministerpräsident Generaloberst Göring hieß seine Gäste in Karinhall willkommen und übernahm selbst die Führung durch das herrliche Naturschutzgebiet der i^chorfheide. Die Gäste wurden von dem Zauber der winterlichen märkischen Landschaft mit ihren Wäldern inmitten Herr lichster Seen tief beeindruckt. Vor allem aber fessellte den jugoslawischen Ministerpräsidenten und Außenminister Dr. Stojadinowitsch, der selbst ein begeisterter Jäger ist, Her mann Görings ureigenste Schöpfung, das Paradies des deutschen Wildes und vornehmlich der vom Artentod be drohten deutschen Wildarten. Hier hatten sich zwei Män ner gefunden, die mit ganzem Herzen dem edlen ergeben sind. Nach der Besichtigung des Elchgebietes fuh ren die beiden Staatsmänner mit ihrer Begleitung in Jagdwagen noch zur Rotwildfütterung. An dem anschließenden Jagdfrühstück nahmen auch die Staatssekretäre des Ministerpräsidenten und die nächsten Mitarbeiter seines Stabes teil. Trinkspruch Görings. Der Haus her brachte dabei auf seinen hohen Gast folgenden Trinkspruch aus: „Eure Exzellenz! Der Wiedersehenstag, den wir beide vor langer Zeit vereinbart und auf den wir uns gefreut haben, ist nun da. Ich begrüße Sie und Ihre hochverehrte Frau Gemahlin hier draußen im deutschen Walde auf das herzlichste. Sie kommen hierher nicht nur als der Minister präsident Ihres schönen Landes und als der verantwortliche Leiter der Staatsgeschäfte einer befreundeten Nation, Sie kommen zu mir, wie ich mit Stolz sagen darf, als Freund zu einem Freunde. „Uns beide verbindet echte Kameradschaft, die wir heute in unseren Gesprächen wieder erneuern konnten. Lassen Sie mich Sie und Ihre Frau Gemahlin aus diesem tiefen und echten Gefühl heraus herzlichst hier willkommen heißen! „Sie werden es verständlich finden, daß heute die Er innerung an meine mehrfachen Besuche in Ihrem schönen Vaterlande lebhafter ist denn je. Unvergessen ist mir und dem ganzen deutschen Volke die stolze Gestalt des großen verblichenen Königs. Unvergessen die Stunde, in der ich tief erschüttert als der Vertreter meines Führers an seiner Bahre stand. „Tief beeindruckt hat mich bei meinen Besuchen in Jugo slawien immer die Entschlossenheit, mik welcher Staats führung und Volk weiter vorwärtsstrebem Es ist mir eine große Freude, sagen zu dürfen, daß Sie als die rechte Hand des P ri n z r e g ent e n Paul in der Ausrich tung von Politik und Staatsführung an diesem Erfolge so hohen Anteil haben. „Exzellenz! Ich schätze mich glücklich, behaupten zu dürfen, Kenner Ihrer schönen Heimat zu lch habe auf meinen Fahrten das Herz Jugoslawiens, die Schuma dija, die Urheimat des stolzen Königsgeschlechts, erlebt. Ich habe in den Schwarzen Bergen und an der Adria-Küste ge weilt. Ich kenne den geraden Sinn und die soldatische Hal tung des Jugoslawen, die Denkungsart des letzten Bauern und seine Verbundenheit mit dem Königshause. „Nun, Exzellenz, erleben Sie Deutschland! Sie finden ein freies und wehrhaftes Volk, geeint in seiner heißen Liebe und seinem unerschütterlichen Ver trauen zu seinem Führer, der dieses Volk aus tiefer Nacht zu neuen Höhen emporgeführt hat, ein star kes Reich, das wieder imstande ist, seine Interessen zu wahren und den Frieden zu garantieren. „Dieses Dritte Reich hat Ihnen weit und herzlich die Tore geöffnet. Wohin Sie auch kommen werden, überall werden Ihnen die stärksten Sympathien des deutschen Volkes entgegenschlagen. Auf allen Ihren Reisen in unseren Grenzen, ob Sie beim Heer oder bei der Luftwaffe weilen, oder im Ruhrgebiet, wo sausend die Hämmer deutschen Arbeitswillen künden, überall werden Sie den deutschen Freundschaftswillen finden. Uns trennen kei n e politischen, wirtschaftlichen, kulturellen und territo rialen Gegensätze. „Die Interessen unserer Völker ergänzen sich vielmehr in durchaus glücklicher Art. Daß diese Freundschaft zwischen unseren Völkern sich weiterhin vertiefen möge, ist mein heißer Wunsch und Wille. Wenn auch nicht ressortmäßig veranlaßt, so habe ich doch im Auftrage des Führers aus der Kenntnis Ihres Landes und aus besonderer Hochachtung für Ihr tapferes Volk es mir zur Aufgabe gemacht, mit an diesen freundschaftlichen Beziehungen zu ar beiten. Diese Arbeit, Exzellenz, ist mir zur Herzens sache geworden. Deshalb gelten alle unsere Wünsche dem Gedeihen Jugoslawiens, seiner Stärke und seinem großen Ansehen. „Ich erhebe mein Glas und trinke auf das Wohl Seiner Majestät König Pettrs 11., Seiner Königlichen Hoheit des Prinzregenten Paul und auf das persönliche Wohlergehen Eurer Exzellenz und Ihrer hochverehrten Frau Gemahlin." (Fortsetzung auf Nr. 68) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 