 Die „Times" hält ihren Vorschlag aufrecht. London, 9. September. Auch am Freitag bildet die tschechi s ch e Kr i 's e wieder das einzige Thema für die Leitartikel der Londoner Morgenpresse. Die Times stellt hierzu fest, daß die Lage im Mitteleuropa nicht plötzlich beunruhigt worden sei. Sie bleibe, wie seit Jahren, mit ernsten Schwierigkeiten angefüllt. In diesem Zusammenhang sei es wirklich grotesk, daß soviel Unwillen wegen der von der „Times" schon mehrfach gemachten Anregung der Abtrennung des 'sudetendeutschen Gebiets ausgelöst worden, sei. Eine 'Grenzrevision fei durchaus nicht von der Liste der möglichen Lösungsergeb nisse auszuschließen. Es sei das Zwar keine Lösung, für die sich irgend jemand wirklich begeistern könnte. Aber die Aussicht auf endlose künftige Unruhen sei ein starkes Argument für eine an sich nW psMlare Äenderung. So komme man zu der Ansicht, daß hier eine Gefahr für die Erwägung einer Bereinigung mit friedlichen Mitteln von etwas vorliege, was man zu einer der Ungerechtig keiten des auferlegten Friedensvertrages rechne. Auf jeden Fall lohne keine Lösung, wenn sie nur darauf be rechnet sei, für einige Monate Zu halten. Die Hoffnung auf einen dauernden Frieden müsse, ein Ziel nicht nur für die Tschechen und die Volksgruppen in der Dschecho-Slowakei, sondern für jede andere Nation sein, die davon berührt werden könnte. Wenn man Zu einem Abkommen gelangen könnte, unter dem die Tschecho- Slowakei ein souveräner Staat in seiner gegenwärtigen Form bliebe und das den Sudetendeutschen die Selbstregierung zubilligen würde, auf die sie inner halb eines solchen Staates Anspruch hätten, dann wäre das ohne Zweifel der unvergleichlich bessere Weg. Aber man dürfe keinen anderen Weg völlig ausschalten, wenn er einen Ausweg aus einem ständigen Streit böte, in den der Rest der Welt früher oder später zwangsläufig verwickelt werden könnte.