 Empire-Ausstellung in Johannesburg. Johannesburg, 15. September. Am Dienstag mittag wurde in Johannesburg die Empire-Ausstellung in Gegen wart von Vertretern Angolas, Mozambigues, Madagaskars und des Belgischen Kongo von dem Generalgouverneur von Südafrika, Lord Clarendon, feierlich eröffnet. Lord Clarendon verlas eine Grußadresse des Königs von Eng land und feierte dann die Zusammenarbeit der einzelnen Glieder des britischen Weltreiches. Die Ausstellung solle so hob er hervor, zu einem besseren Verstehen der Teile des Weltreiches führen. Ministerpräsident General Herßog gab seiner Freude darüber Ausdruck, daß in diesem feierlichen Augenblick alle Staaten des britischen Weltreiches iiber den Rundfunk mit einander verbunden seien. Sodann gratulierte er dein Bürgermeister von Johannesburg zum 50 jährigen Be stehen seiner Stadt. Anschließend hörte die Festversammlung die Reden des Ministerpräsidenten Bald Win, sowie der Premier minister von Kanada, Australien und Neuseeland, die im Rundfunk das Wort nahmen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 