 Weihnachten mit dem Führer. München, 24. Dezember. Die alten Münchener Partei genossen begingen auch in diesem Jahre das Weihnachtssest als Gäste des Führers, der wie in all den vorausge gangenen Jahren in den Mittagsstunden des Heiligabend wieder in ihrer Mitte weilte, wieder Zu ihnen sprach und damit seinen Getreuen das höchste Weihnachtsglück und die größte Festesfreude schenkte. Dem großen Saal des Löwenbräukellers, der mit dem Kämpf der nationalsozialistischen Bewegung eng verwachsen ist, gaben Tannengrün und Weihnachtsbäume ein festliches Gepräge. Weihnachtlicher Schmuck, liebevoll zusammenge stellt, zierte die vielen, langen weißgedeckten Tische. Und davor saß die Alte Garde der Hauptstadt der Bewegung, saßen nahezu 1300 Männer im Braunhemd. Fast jeder von ihnen steht in irgendeinem persönlichen Verhältnis zum Führer, ist ihm näher gekommen in der Kampfzeit und teilt mit ihm Erinnerungen an glückliche und harte Zeiten. Die Treue, die sie Adolf Hitler hielten in den schwersten Tagen, vergilt ihnen der Führer mit der gleichen Treue, die ihn immer wieder und gerade auch am Tag der Weihnacht zu seiner Alten Garde zurückführt. Mit der Bescherung der Kämpfgenossen des Führers war in diesem Jahr zum ersten Mal als besondere Ueberraschung für die Gäste Adolf Hitlers eine Verlosung verbunden, die noch vor dem Erscheinen des Führers durchgeführt wurde. Wertvolle Sach- und Geldpreise kamen an die glücklichen Gewinner zur Verteilung. Vor sechs Wochen hatte der Adjutant des Führers, SA.- Obergruppenführer Brückner, der Jahr für Jahr diese weihnachtliche Feierstunde ausrichtet und vorbereitet, ange fangen von der kleinen bescheidenen Weihnachtsbescherung ' im Jahre 1931 im Braunen Haus bis zu dem wunderbaren Erlebnis der Kameradschaft von heute im Großdeutschen Reich, Spenden „mobilisiert" bei Reichs- und Gauleitern, Neichsministern, Parteidienststellen und Behörden, Wirt schaft und Industrie. Die lachenden Augen der Beschenkten an diesem Weihnachtstag bestätigten, daß die Mühe und Ar beit von Erfolg gekrönt war. Der Haupttreffer ein KdF.-Wagen, gestiftet vom Volkswagenwerk fiel auf einen Münchener SA.-Schar führer, der hoch beglückt den Gutschein aus den Händen des mit der Durchführung der Verlosung beauftragten SA.- Obergruppenführers Helfer entgegennahm. Rundfunk apparate, Zuschüsse zur Beschaffung von Motorrädern, KdF.- Fährten, Lebensmittel und viele andere willkommene Spenden bildeten die nächsten Preise. Als gegen 13 Uhr der Führer mit dem Gauleiter des Traditionsgaues, Adolf Wagner, und Obergruppenfüh rer Brückner den Saal betrat und durch die Reihen sei ner alten Kämpfer schritt, grüßte ihn herzlicher und dank barer Jubel. Vor dem Festsaal hatten dm Führer bereits Reichsleiter Schwarz und Obergruppenführer Helfer empfangen. Neben Adolf Hitler sah man im Kreise der alten Partei genossen außerdem die Reichsleiter Dr. Ley und Fiehler und Ministerpräsident Siebert. Nach dem gemeinsamen Mittagsmahl, bei dem die Ka pelle der Leibstandarte festliche Musik vortrug, machte sich Gauleiter Adolf Wagner zum Sprecher der Alten Garde und gab den Gefühlen Ausdruck, die in dieser unvergeßlichen Stunde die 1300 Männer im braunen Hemd beseelte. „Es gibt wohl keinen Menschen", so rief Gauleiter Wagner aus, „der mit größerem Recht und froher nach ge taner Arbeit Weihnachten feiern kann, als Sie, mein Führer, es gibt aber auch kein glücklicheres Volk auf dieser Erde als ihr deutsches Volk! Sie sind uns in unserem deutschen Va terhaus unser Vater. Und so wünschen wir Ihnen von Herzen frohe Weihnachten!" Dann sprach der Führer. Er brachte einleitend Zum Ausdruck, daß er Heuer mit ganz besonders glücklichen Empfindungen den Weihnachtstag mit seinen alten Münchener SA.-Männern und Partei genossen verbringen könne. In packenden und mitreißenden Worten schilderte er den zur Weihnachtsfeier versammelten Parteigenossen zum Jah resende noch einmal die großen Entscheidungen der deutschen Politik, die in diesem Jahre Zu Erfolgend on unVor st ellbarer geschichtlicher Bedeutung führten, und gedachte dabei besonders auch der Volksgenossen in der befreiten Ostmark und im Sudetenland, die nun zum ersten Male nach Jahren der Not und Unterdrückung das Weihnachtsfest im Großdeutschen Reich feiern können. Der Führer würdigte besonders auch das Verdienst der nationalsozialistischen Bewegung, deren Erziehungsarbeit in diesem Jahr reiche Früchte getragen habe und schloß mit einem von tiefem Glauben an die Kraft des deutschen Vol kes getragenen hoffnungsfrohen Ausblick in das kommende Jahr der deutschen Geschichte. Mit beispielloser Begeisterung und minutenlangen don nernden Heil-Rufen folgten die alten Münchener Kampfge nossen den Worten des Führers, der ihnen mit seiner von Herzen kommenden und allein für sie bestimmten Rede wie der ihr schönstes Weihnachtsgeschenk bereitet hatte. Berlin. Dienstag, 27. Dezember