 Eine Milliarde Zloty für den Verteidigungsfonds. Warschau, 22. Januar. Der polnische Ministerrat hat zwei Gesetze über die Ausstattung des Nationalen Verteidi gungsfonds und über staatliche Jnvestierungsarbeiten be schlossen. Dem Nationalen Verteidigungsfonds soll danach von 1937 —1940 eine Milliarde Zloty zugewiesen werden. Diese Summen werden in erster Linie aus der französischen Rüstungsanleihe und den französischen Krediten gedeckt. Abgesehen vom Jahre 1937, dessen Gesamtbetrag aus der französischen Anleihe stammt, sind für die weiteren drer Jahre ergänzende Anleihen bis zur Höhe von 400 Millio nen und ergänzende Kredite in Aussicht genommen. Das Gesetz über die staatlichen Investierungen sieht für das Jahr 1937 Anlagen in Höhe von 264 Millionen Zloty vor. Die Mittel dafür werden aus dem Arbeitsfonds und durch die staatlichen Finanzinstitute aufgebracht, sodatz eine innere Anleihe zur Finanzierung des Jnvisterungsplanes nicht vorgesehen ist. Der Plan der Investierungen wird unter dem Gesichtspunkt der Hebung der Wehrfähigkeit des Staates aufgestellt.