 „Wirksames Dementi gegen die englischen Lügen." Rom, 22. November. Die vertragliche Zurückgabe ihrer alten Provinzen an die slowakische Republik, die ihr in den Jahren 1920, 1924 und 1938 von Polen geraubt worden waren, findet in hiesigen politischen Kreisen lebhafte Be achtung und Zusti m m u n g. Die Maßnahme des Führers, so schreibt Messaggero, ist nicht nur ein Akt der Gerechtigkeit, sondern bildet zugleich auch das wirksamste Dementi gegen -die englischen Lügen meldungen über angebliche Meutereien, die bei slowakischen Regimentern vorgekommen sein sollen.