 Auch das Vraunauer Liindchen befreit. Landeshut in Schlesien, 8. Oktober. Am Sonnabend um 11 Uhr hat der Einmarsch in das Braunauer Ländchen begonnen. Damit ist auch dieses urdeutsche Land von den Tschechen befreit und ein Teil des Reiches geworden. Die Einwohner des Braunauer Ländchens können ein besonderes Lied von Terror und Unterdrückung singen. Sie sprechen alle noch mit Schrecken in den Augen von der Zeit vor 10 Tagen, als die Tschechen schon abge zogen und am nächsten Tage wiedergekommen waren. Von der großen Freude der Freiheit überwältigt, hatten sie da mals die Stadt festlich geschmückt in der Meinung, daß diese Freiheit ihnen nun erhalten bleiben würde. Am nächsten Tage rückten tschechische Truppen wieder ein. Und dann be gannen Tage der Vergeltung, die zu den schwär zesten in der Geschichte dieses Ländchens zählen werden. Um 9 Uhr steht unsere Wagenkolonne an der Zoll schranke von Tuntschendorf. Noch sind die Ortseinwohner dabei, einen Triumphbogen für die Wehrmacht zu bauen und die Schranke festlich zu bekränzen. Das tschechische Zollhaus auf der anderen Seite weist Kugelspuren auf, kam es doch hier kürzlich zu einem heftigen Feuer kampf zwischen sudetendeutschen Flüchtlingen, die von tschechischen Grenzern an der Ueberschreitung der Grenze gehindert wurden. In Tuntschendorf tritt gerade das erste Bataillon an, um sich für den Einmarsch fertigzumachen. Nun öffnet sich für uns der Schlagbaum. Wir fahren hinüber nach Ottendorf. Wir sind die ersten Uniformierten jenseits der Grenze. Ein ungläubiges Staunen ist in den Gesichtern der Ortseinwohner, als sie uns sehen. Sie wissen noch nicht recht, ob sie an ihre Freiheit glauben dürfen, denn sie haben vor zehn Tagen ihre Freude teuer bezahlt. So liegt noch der Zweifel auf den Gesichtern, bis wir dann heran sind und mit einem freudigen „Heil Hitler" die Spannung lösen. Dann fliegen die Arme hoch, Blumen fliegen in unseren Wagen und ein Jubelschrei höchster Freude ringt sich von den Lippen. E§ ist fast wie ein Symbol, daß in diesem Augenblick die Sonne durchbricht und ein rie siger Regenbogen sich über das ganze Braunauer Land wölbt. Dann fahren wir nach Braunau hinein. Ueberall sind die Einwohner dabei, ihre Häuser festlich zu schmücken. Leitern lehnen an den Häusern und Girlanden werden ge wunden, Fahnen gehißt, in aller Eile Gerüste für Ehren tore zusammengeschlagen, Führerbilder in die Fenster ge stellt. Die letzten Tschechen sind erst in den Morgen stunden aus Braunau abgezogen. Bis dahin mußten die Bewohner immer ihre Gefühle und Wünsche verstecken. Erst als sie sicher waren, daß die letzten Tschechen fort sind, konnten sie beginnen, ihrer Stadt das Gesicht zu geben, das ihr am Tage der Freiheit gebührt. Ueber Halbstadt, vorbei an tschechischen Befestigungs linien und Straßensperren, die eben beseitigt worden sind, fahren wir dann bei Göhlenau wieder über die Grenze ins Reichsgebiet hinein. Auch bei Göhlenau stehen bereits die Bataillone bereit, um pünktlich zur vorgesehenen Stunde .anzutreten zum Marsch ins befreite Land.