 Wirrwarr um die „bolschewistische Arbeitsdisziplin". Warschau, 29. Januar. Alle Meldungen aus Mos kau stimmen darin überein, daß die rigorose Durchfüh rung der neuen Arbeitsgesetzgebung und die Auswüchse, die täglich mehr auf allen Gebieten festgestellt werden, zu einem Wirrwarr in der Sowjetwirtschaft führen, der immer gro teskere Blüten treibt. Nach einer Zuschrift, die in der Prawda abgedruckt wird, sind übereifrige Anhänger des neuen Antreibersystems für die „bolschewistische Arbeitsdisziplin" bereits so weit ge gangen, daß sie sich auch die Arbeitszeit in den Volkskom missariaten, also in den Ministerien, unter die Lupe ge nommen haben. Dabei werden nicht nur die unteren An gestellten und Beamten angehalten, ihre Pflicht zu tun, son dern man macht auch von den Abteilungsleitern, ja vor den Volkskommissaren selbst nicht halt. Im Volkskommissariat für die Leichtindustrie ist es darüber Zu einem Konflikt gekommen, als man den obersten Sowjetbonzen mitteilte, daß auch sie sich an eine bestimmte Arbeitszeit zu halten hätten. Der Volkskommissar Luk i n mußte sich für sich selbst und feine Staatssekretäre und Be amten verpflichten, die neue Arbeitszeit einzuhalten. In der Industrie hat die brutale Durchführung der Ge setze zu Tausenden von Entlassungen geführt. Die Not der Menschen, die auf die Straße geworfen wurden, ist schwer zu beschreiben. Es zeigt sich immer deutlicher, daß die Stim mung in den Arbeiterkreisen, aber auch bei manchen Kom munisten und insbesondere bei den Gewerkschaften keines wegs einheitlich ist. Die „Prawda" fordert bezeichnenderweise diese Kreise sehr deutlich auf, sie sollten nicht vergessen, was die Spitze von ihnen erwarte; sie müßten vor allem ihre Haltung ändlern. Die Racheakte der Entlassenen nehmen zu. In Moskau ist ein Entlassener in seiner Erbitterung über den Vorge setzten hergefallen und hat ihn halbtot geprügelt. Gegen den Schuldigen soll ein Schauprozeß veranstaltet werden.