 Noosevelt vor Streikpostenketten. Washington, 9. März. Das für Donnerstag festgesetzte große Bankett, das die im Weißen Haus tätigen Jour nalisten alljährlich Roose Veit geben, mußte abgesagt werden, da das Hotel, in dem das Bankett stattfinden sollte, bestreikt wurde! An dem Bankett hätten 6W Personen teilnehmen sollen. Das Hotel wurde wie alle anderen großen Hotels in New Jork von den Gewerkschaften der Kellner, Köche und ande ren Hotelangestellten in seinem Betriebe lahmgelegt. Die Streikenden hatten vor dem Hotel starke Streikposten kcttcu aufgcstcllt. Präsident Roosevelt, dessen Politik ebenso wie die seiner Mitarbeiter eine entschlossene Bekämpfung des Streik-Wahn sinns abgelehnt hatte, sah sich plötzlich selbst vor die Streik postenkette gestellt. Da er aus guten Gründen ablehnte, sich mit Gewalt durch die Streikpostenketten hindurchgeleiten zu lassen und auch den anderen Banketteilnehmern mit den selben Methoden Zugang zum Festschmaus zu verschaffen, mußte das Bankett aufgeschoben werden.