 Kriegsgewinne auf Kosten der englischen Steuerzahler. Amsterdam, 9» Februar. In einem groß aufgemachten Artikel greift der City Editor des Daily Herald das am Mittwoch im Unterhaus bekanntgegebene Finanzabkommen der britischen Negierung mit den britischen Eisenbahngesell fchaften an. In dem Artikel heißt es unter anderem, die britische Negierung habe es mit ihrem Abkommen den eng lischen Eisenbahngesellschaften ermöglicht, in Kriegszeiten aus Kosten der englischen Steuerzahler große Profite Zu machen. Denn die Regierung Habe den Eisenbahnge sellschaftem! einen jährlichen Gewinn von 40 Millionen Pfund zugesichert. Das seien aber 6 Millionen Pfund mehr, als die britischen Eisenbahngesellschaften tatsächlich im letz ten Vorkriegsjahr verdient gehabt hätten. In seinem Leitartikel schreibt der „Daily Herald" zum gleichen Thema, jetzt wisse man in England, was die Regie rung meine, wenn sie von einer „gleichmäßigen Verteilung der Opfer, der Heranziehung der Wohlhabenden" nud davon spreche, Gewinne in Kriegszeiten zu vermeiden. Der Daily Expreß schreibt in seinem Bericht, in britischen Eise in b ahnaktien sei jetzt an der Londoner Börse ein großes Geschäft im Gange. Sobald dieses Ab kommen Zwischen der britischen Reigerung und den Eisen bahngesellschaften am Mittwochabend bekannt geworden sei, hätten die Telephone der Händler in Eisenbahnaktien auf Stunden nicht mehr stillgestanden.