 „Times" schiebt! den Teiluugsplan in den Vordergrund. London, 12. Oktober. Der Times-Leitartikel erörtert wieder die Lage in Palästina. Die notwendig gewordene Verstärkung der britischen Garnisonen in Palästina, so schreibt das Blatt, sei der beste Beweis für die fort schreitende Verschlechterung der Situation seit dem Sommer. Klar sei, daß vor jeder politischen Lösung des Palästina-Problems die Ordnung wiederhergestellt wer den müsse. In Palästina schweige heute das Gesetz. Die „Times" ist weiter der Meinung, daß die letzten Er eignisse in Palästina die Argumente zugunsten einer Teilung eher gestärkt, als geschwächt hätten. Trotz aller offensichtlichen Gefahren scheine eine Teilung Palästinas weniger gefährlich zu fein, als eine mechanische Einigung. Bei einer Trennung der beiden Volksgruppen brauche man jedoch nicht den Empfehlungen der Palästina-Kommission in jeder Einzelheit zu folgen. Vielleicht prüften der Kolonialminister und der Palästina-Kommissar einmal an dere Methoden Zur Erreichung desselben Zieles etwa auf kantonaler oder, was wahrscheinlicher sei, auf föderaler Grundlage. Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail schreibt, daß man in London mit schweren Feindseligkeiten, wenn nicht sogar mit einer offenen Revolte rechne. Die britische Regierung werde keine Verhandlungen mit den Arabern eröffnen, solange die Guerilla-Taktik anhalte. Vis zur Veröffentlichung des ffWoodhead-Berichtes werde keine Entscheidung getroffen werden. Es scheine jetzt ziemlich sicher, daß ein Teilungsplan nicht mehr er wogen werde.