 Berlin gratuliert. Berlin, 29. April. Schon lange vor Mitternacht hatten sich vor der Reichskanzlei die ersten Volksgenossen eingefun den, die dem Führer bereits in der ersten Stunde seines SV. Lebensjahres ihre Glückwünsche aussprechen wollten. Gegen 24 Uhr waren viele Hunderte auf dem Wilhelmsplatz versammelt, und immer neue strömten hinzu. Immer lauter brachten sie in Sprechchören ihre herzlichen Geburtstags wünsche für den Führer zum Ausdruck. Sehr bald wurde ihre Geduld belohnt: Eine Viertel stunde nach Mitternacht öffneten sich die Balkontüren der Reichskanzlei und wenige Minuten später trat der Führer auf den Balkon hinaus. Unbeschreiblich war die Freude der mehr als tausend Menschen, die ununterbrochen dem Füh rer zujubelten. Sie waren überglücklich, daß sie ihm als erste von der Berliner Bevölkerung gratulieren durften. Der Führer grüßte immer wieder nach allen Seiten, und stets aufs neue klangen ihm die Glückwünsche und die Dankes rufe entgegen. Dann schlössen sich hinter ihm wieder die Balkontüren. Dankbaren Herzens stimmte die Menge die Lieder der Nation an, die zu dieser nächtlichen Stunde feierlich über den Wilhelmplatz hallten. Eine große Anzahl von Mädchen und Frauen, die bereits mit Blumenspenden zur Reichskanzlei gekommen waren, wurde zu ihrer großen Freude anschließend vom Führer in der Reichskanzlei empfangen. Der Führer nahm von jeder Einzelnen den Blumenstrauß entgegen und dankte ihnen allen mit herzlichen Worten. Nach diesen kurzen erhebenden Augenblicken, in denen sich wieder die grenzenlose Liebe des. deutschen Volkes zu seinem Führer offenbarte, lag der Wilhelmplatz wieder ver lassen da.