 Ter Kommunismus in Niederländisch-Jndien» Amsterdam, 17. Juni. Wie aus Batavia gemeldet wird, haben die Behörden in Niederländisch-Jndien umfassende Maßnahmen gegen die kommunistisch beeinflußte separa tistische Partei „Pendidikan Nasional Jndonesia" durch geführt. In Batavia, Soerabaja, Bandoeng, Garut und vielen anderen Orten auf Java wurden Haussuchungen vor genommen, wobei eine große Anzahl von illegalen Flug schriften und belastenden Dokumenten beschlagnahmt wurde. In Soerabaja wurden vier Mitglieder der Haupt leitung der „Pendidikan" und der Herausgeber des Partei organs verhaftet. Auch in anderen Städten wurden Ver haftungen vorgenommen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin, 