 Kameradschaftsabend des Neichsfinanzministeriums. Berlin, 2. Februar. Die Angehörigen des Reichsfinanz- Ministeriums trafen sich am Dienstag im Berliner Konzert- Haus „Clou" zu einem Kameradschaftsabend, der im Zeichen der Verbundenheit der Beamten, Angestellten und Arbeiter des Ministeriums stand. Die gesamte Gefolgschaft des Ministeriums, dazu Vertreter von Partei und Staat, u. a. Reichsamtsleiter Dr. Fabricius, nahmen an der Veranstal tung teil. Fachschaftsgruppenwalter Ministerialrat Illgner von der Fachschaft der Reichssteuerbeamten begrüßte die Ange hörigen des Reichsfinanzministeriums und die zahlreichen Gäste. In herzlichen Worten beglückwünschte er den Reichsfinanzminister Graf Schwerin von Krosigk zu der ihm am 30. Januar durch die Verleihung des Goldenen Parteiabzeichens der NSDAP zuteil gewordenen Auszeich nung. Der Reichsminister der Finanzen Graf Schwerin von Krosigk erklärte in einer Ansprache, es sei ihm eine ganz besondere Freude, einen solchen Abend der Kameradschaft und der Freude im Kreise seiner Berufskameraden zu ver leben. An das unvergeßliche Erlebnis der freier des 30. Ja nuar anknüpfend, sprach er über die Wandluna, die der Nationalsozialismus auch für die Arbeit der linanzbeamten herbeigeführt habe. Bor dem 30. Januar 1933 hätten die Finanzbeamten für ihre Arbeit kein hohes Ziel gesehen. Sie hätten damals häufig als Unterdrücker gegolten, die die steuerliche Belastung der Arbeit der Volksgenossen gewisser maßen als Selbstzweck betrieben. Aber setzt stehe die gesamte Arbeit der Finanzbeamten unter dem Zeichen der Mitarbeit am großen Aufbauwerk des Führers. Der Reichsfinanzminister sprach allen Angehörigen seines Ministeriums seinen aufrichtigen Dank für ihre treue und aufopfernde Mitarbeit aus. Die ihm am 30. Januar zu terl gewordene Auszeichnung, so erklärte er, gelte aller Mühe und aller Treue, die in den letzten lahren von den Gefolgschaftsmitgliedern in der Finanzverwaltung geleistet wurde. Der Abend, dessen zweiter Teil froher Geselligkeit vorbe halten war, wurde verschönt durch musikalische Darbie tungen von Mitgliedern des Finanzministeriums und des Männerchors der Zollschule Velten.