 Florenz erwartet den Führer- Florenz, 8. Mai. Wenn der Führer am Schluß seines Besuches in Italien am Montag für knappe 12 Stunden in Florenz eintrifft, dann wird Italien noch einmal die Fülle der Schönheiten seines Landes vor dem hohen Gast aus breiten, und keine andere Stadt der Apennin-Halbinsei darf Wohl mehr Anspruch daraus erheben, diese Mittler- Rolle zu übernehmen als Florenz. Ueberdies weiß man hier sehr genau, daß der Schöpfer des Dritten Reiches, dem Deutschland auch seine künstlerische Wiedergeburt verdankt, Wohl wie selten ein Mensch aufgeschlossen ist für eine Kul tur, die aus den herrlichen Bauwerken der Renaissance und den unsterblichen Bilderschätzen der Galerien spricht. Aber neben dem Primat an künstlerischen Kleinodien wetteifert Florenz, neben Neapel und Rom auch noch um die Ehre, den Empfang so festlich wie nur irgend möglich zu gestalten. Die eigene Vergangenheit unterstützt dieses Be mühen; das architektonische Gesicht der Stadt, durch Jahr hunderte edel geformt, braucht nur neu geschmückt zu wer den, um eine Synthese von Vergangenheit und Gegenwart zu ergeben, die zeitsern und doch zeitnah ist. So leuchten in immer anderer Abwechselung und neuer Zusammen stellung aus dem Meer von Fahnen die riesigen Hakenkreuz banner heraus, deren Mäste der goldene Adler des Reiches krönt, während in wirkungsvollem Kontrast dazu auf der Piazza della Signoria die schwarzen Fahnen des Faschis mus im Winde flattern, deren Höhe ein großes silbernes M (Mussolini) abschließt. Die SHraßenzüge sind wie übersät mit farbenfrohen Wimpeln der toskanischen Städte und Ortschaften, eine ein zige Orgie in Blau und Rot, Gelb und Gold, die dann plötzlich unterbrochen wird durch einen Brückengang, von dessen Sims ein Dutzend Hakenkreuzfahnen grüßt. Daneben leuchten von den Erkern und aus den Nischen Blumen, hängen Girlanden von den Giebeln bis Zum ersten Stock, in die Früchte gewunden sind. An den goldgelben Fassaden der alten Paläste und Patrizierhäuser erblickt man an Fahnen haltern in der Höhe des ersten Stocks die Symbole des Dritten Reiches. Ueber diese spannen sich quer über die Straßen Weiße Tücher mit eingestickten Lilien, dem Wap pen der Stadt. Auch vom Ponte Vecchio, wo der Goldschmied wie einst seinen Sitz ausgeschlagen hat, schweift der Blick über die Fahnen und Blumen, dm den Arno umsäumen. Aus der Ferne grüßt die Silhouette von Fiesole herüber.