 Kanadische Truppen gegen Streikhetzer. New Jork, 10. April. Der Ministerpräsident des Staates Ontario in Kanada, Hepburn, hat nach Meldungen aus Ottawa Freitag Nacht die Truppen und die Terrltorrat polizei in Oshawa in Alarmbereitschaft gesetzt, nachdem ins Rädelsführer der 4600 Streikenden der General Motors- Werke gedroht hatten, die Verfrachtung von Ersatzteilen gewaltsam unterbinden zu wollen. Hepburn hatte bereits am Donnerstag bekannt gemacht, daß die Kanadische Regie rung die Streikhetze nach Art von Lewis in Amerika und die gewerkschaftliche Organisierung der Belegschaften nicht dul den werde. Die Betriebsleitung von General Motors Co. erklärte, daß die Arbeit in dem Werk in Oshawa nicht aufgenommen werde, da man Blutvergießen vermeiden möchte, Ersatzteile würden jedoch verladen werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Trink und Verlag: Teutfches Nachrichtenbüro E>. tn. b. H., Berlin. 