 Gelöbnis deutscher Wissenschaftler. Göttingen, 18. September. Vom 15. —19. September 1936 tagt in Göttingen der Forfchungsdienst und die Deutsche Bodenkundliche Gesellschaft. Aus diesem Anlaß fand zwischen den versammelten Wissenschaftlern und dem Reichserziehungsminister folgender Telegrammwechsel statt: „Reichsminister Ruft, Berlin. „Die in Göttingen zur Tagung des Forschungsdienstes dersammelten Wissenschaftler der Reichsarbeitsgemeinschaf ten der Landbauwissenschaft und der Deutschen Bodenkund lichen Gesellschaft geloben ihrem Wissenschaftsminister treue Arbeit im Dienst für das deutsche Volk. Heil Hitler! gez. Konrad Meyer, Obmann des Forschungsdienstes." „Professor Konrad Meyer, Göttingen. „Den in Göttingen versammelten Wissenschaftlern des Forschungsdienstes und der Deutschen Bodenkundlichen Ge sellschaft danke ich für das Gelöbnis treuer Mitarbeit. Ich wünsche der Tagung guten Erfolg. gez. Ruft."