 Die 4W-lahr-Feier der Universität Coimbra. Lissabon, 7. Dezember. In Coimbra fand am Mon tag als Auftakt zur 400-lahr-Feier im Hofe der Universi tät die feierliche Flaggenhissung statt. Neben der portu giesischen Landesflagge wurden die Nationalfahnen sämt licher Staaten, die Abordnungen zur lubliäumsfeier ent sandt haben, gehißt. Der deutschen Abordnung gehören neben dem Delegationsführer Professor Lautensack- Greifswald die Professoren Eugen Fischer-Berlin, Schu e r r-Marburg, Krüger und Groß m an n-Ham burg, Wessel-Jena und Fräulein Dr. Richert vom Ibero-Amerikanischen Institut Berlin an.