 Französische Blätter über die Nichteinmischung. Paris, 23. Juli. Im Zusammenhang mit der franzö sischen Antwort auf den Nichteinmischungsplan Edens, die am Mittwoch in London überreicht worden ist, will der Außenpolitiker des Petit Parisien wissen, daß die franzö sische Regierung auch ihren Standpunkt in der Frage der Landkontrolle dargelegt habe. Am Quai d'Orsay sei man angeblich der Auffassung, daß diese Kontrolle gleich zeitig mit der Ueberwachung der spanischen Häfen durch neutrale Beobachter wieder eingeführt werden müßte. Aller dings wünsche man, daß diese Kontrolle auf spanischem Ge biet ausgeübt werde. Der Außenpolitiker des Echo de Paris beschäftigt sich ebenfalls mit den Verhandlungen über die Nichteinmischung unter besonderer Berücksichtigung der Haltung Englands. Während Italien und Deutschland besonderen Nachdruck auf die Anerkennung der spanischen Nationalen als krieg führende Partei legten und den Rückzug der Freiwilligen erst nach dem Siege General Francas wünschten, nehme Sowjetrußland eindeutig für Valencia Stellung. In Lon don und Paris versuche man dagegen, den „goldenen Mittelweg" einzuschlagen. Leider würden die Verhandlungen solange vollkommen verwirrt sein, wie England seine jetzige Politik fortsetze. Die englische Regierung halte es für angebracht, den Schleier, der die Meinungsverschiedenheiten der Mächte umhülle, nicht plötzlich zu zerreißen, sondern es dem Gang der Ereignisse zu überlassen, nach und nach Klarheit zu schaffen. Inzwischen mache die englische Aufrüstung gute Fortschritte. London wünsche die Ereignisse nicht zu über stürzen, selbst auf die Gefahr hin, daß es inzwischen einige harte Schläge einstecken müßte. Die kommunistische Humanite ist wütend über die Unter redung Chamberlains mit Grandi, die irgendwelche dunklen Machenschaften vorbereite. Das offizielle England habe jetzt seine Maske abgeworfen. Man stehe am Vorabend eines neuen Gentleman-Abkommens, das noch verbrecherischer sei als das vom letzten Dezember.