 Wahlkundgebungen im Reich. Berlin, 2K. März. Im Rahmen der großen Kundgebun gen des Landvolkes für Führer und Reich, die auch das letzte Dorf erfassen, sprach Reichsbauernführer Reichs minister R. Walther Darre am Sonnabend abend in Schleiz. Einleitend stellte er der wahrhaft trostlosen Lage der Bauern Oesterreichs-den Aufstieg in Deutschlands Land wirtschaft gegenüber. Jetzt werde auch Oesterreichs Land wirtschaft durch umfassende Maßnahmen so gehoben wer den, wie seinerzeit das deutsche Bauerntum gerettet worden sei. Immer wieder von stärkstem Beifall unterbrochen, schilderte der Reichsbauernführer dann die Arbeit des Führers an dem großen Werke und schloß, füu jeden an ständigen Deutschen gebe es am 10. April nur eine Entschei dung: Das Ja dem Führer! Bor einer unabsehbaren Menge Arbeiter von Osnabrück sprach am Sonnabend der Reichsjugendführer von Schi räch. Von der Rathaustreppe, von der vor genau 290 Jahren der westfälische Friede der deutschen Nation verkündet wurde, sprach er in stolzen Worten von dem ent sagungsvollen Kampf und Ringen der österreichischen Hitlerjugend und von der Heimkehr der Ostmark ins Reich. In der Gauhauptstadt Düsseldorf sprach Reichsorgani satronsleiter Dr. Le y. Seine Rede wurde auf mehrere Parallelkundgebungen auf zahlreiche Plätze der Stadt und durch Funkkabel in zahlreiche Städte des Gaugebiets über tragen. In seiner Rede zeigte er die Leistungen der letzten fünf' Jahre vor allem auf den Gebieten, die den schaffenden deutschen Menschen angehen, auf. Den österreichischen Volksgenossen legte Dr. Ley dann dar, in welchem Umfange im vergangenen Jahre die deutschen Arbeiter mit KdF. in Ferien gefahren seien. Nun würden auch KdF.-Schiffe auf dem Rhein und der Donau gebaut werden. Als Dr. Ley dazu ausforderte, dem Führer ein dankbares „Ja" Zu geben, wurde ihm begeisterte Zustimmung zuteil. In einer großen Kundgebung in München-Gladbach, die auch in das ganze Kreisgebiet übertragen wurde, sprach die Reichsfrauensührerin S choltz - Klink. In der Volks gartenhalle -eine nach vielen Tausenden zählende Menge, der die Reichsfrauensührerin nachdrücklich die Be deutung der vom Führer am deutschen Volk geleisteten Er ziehungsarbeit klar machte. Der Sinn der Wahl liege darin, daß das ganze Volk sich vor seinen Führer stelle und für ihn Zeuge in einer Sache, in der er selbst es nicht mehr nötig habe, für sich einzutreten. Den Wahlkämpf im Niedersachsengau eröffnete Sonn abend abend eine Großkundgebung in Hildesheim mit Reichsleiter R o f e n berg als Redner. Oberbürgermeister Dr. Krause überreichte dem Gast bei der Begrüßung im Rathaus als Ehrengabe der Stadt ein 400 Jahre altes Schnitzwerk, das sich einst unter dem Bild schmuck eines Bürgerhauses befunden hatte. Begrüßt von vielen Tausenden sprach Reichsleiter Rosen berg in der Ausstellungshalle über die Probleme unserer Zeit. Ausgehend von den tausend Jahren schmerzvoller deutscher Geschichte seit der ersten Reichsgründung bis zu dem großen Erleben der letzten Jahre, deren Zeugen wir sind, schilderte er den Kampf der nationalsozialistischen Bewegung, die das Erbe des tausendjährigen Reiches antrat. Lebhaften Beifall fanden seine Feststellungen, daß mit der Gründung des großdeutschen Reiches das Ende des Partikularismus aller Schattierungen gekommen sei, und die Aufzählung der Beiträge, durch die Menschen der deutschen Ostmark unserer politisches und kulturelles Leben bereichert haben. - Mit Jubel wurden Rosenbergs Schlußworte aufgenom men: „Die komm enden Geschlechter werden aber nach einer Ur kunde fragen, und diese Urkunde niederzulegen sind wir am 10. April berufen. Dieser Tag soll die Gründungsurkunde für die vollzogene Tat, die Errichtung des Großdeutschen Reiches, sein". In einer Kundgebung in der Quistorp-Aue, einer der größten Grünanlagen von Stettin, eröffnete am Sonntag mittag Reichsorganisationsleiter Dr. Ley den Abstim mungs kämpf im Gau Pommern. Etwa 70 000 Ungehörige der Stettiner Betriebe, der Parteigliederungen und der Be völkerung waren auf dem weiten Platz trotz Reizen und Hagelschauer angetreten. Dr. Ley sagte: „Was Generationen in einem Jahr tausend nicht erlebt haben, geschichtliche Ereignisse von einer Größe und Eindringlichkeit, ein Aufstieg sondergleichen kennzeichneten die fünf Jahre seit der Machtübernahme." Abschließend kam der Reichsorganisationsleiter auf den Sinn der Volksabstimmung zu sprechen. Das Geschehen unserer Tage solle aus der Geschichte herausragen, daß die nach uns kommenden Generationen erkennen würden, wie groß und gewaltig die geschichtliche Tatsache der Einigung des ganzen deutschen Volkes war. Zum anderen aber solle, die Wahl ein Glau b e n s b e'k e n ntnis an de n Füh rer und De u ts ch I a n>d sein.