 „Epoque" tadelt die Zurückhaltung Frankreichs. Paris, 4. Mai. Der.E-Poque zufolge hat die französische Regierung vor einigen Tagen, nachdem man in Paris er kannt- habe, daß der französische-polnische Bündnisvertrag nicht die Rechte Polens in Danzig decke, Polen eine zusätz liche schriftliche Versicherung abgegeben. Theoretisch sei also nun die französisch-englische Ungleichung vollkommen. Die „Epoque" glaubt jedoch, der französischen Diplomatie angesichts der zögernden Haltung Bonnets und angesichts seiner Hintergedanken, die er durch seine vertrauten Freunde öffentlich zum Ausdruck bringen lasse, den Vorwurf nicht ersparen zu können, daß sie wenig entschlossen sei.