 Daladier und Bonnet fliegen nach London. London, 17. September. P r e ß A s sociation meldet von zuständiger Seite, daß der französische Ministerpräsident Daladier und Außenminister Bonnet eingeladen wor den seien, sobald wie möglich nach London Zu kommen. Paris, 17. September. Ministerpräsident Daladier und Außenminister Bonnet werden am Sonntag früh mit einem Militärflugzeug nach London fliegen, wo sie mit den britischen Ministern Beratungen Pflegen werden. Weder Hitler noch Chamberlain wollten den Krieg, Wohl aber die Prager Regierung, hinter der Moskau stehe. Die Ordnung in der Tschechei könne nur eine äußere Macht aufrechterhalten, da die Prager Regierung die Kontrolle über sich selbst vollkommen verloren habe. London und Paris stehe es in erster Linie zu, darauf hinzuwirken, daß Prag auf seinem gefährlichen Wege innehalte und abwarte, was die wirklichen zivilisierten und Verantwortlichen Staa ten über sein Schicksal bestimmen.