 Ausbau der italienisch-brasilianischen Beziehungen. Rom, 13. Mai. Die italienisch-brasilianischen Handels vertragsverhandlungen sind, wie aus der Anwesenheit des Direktors für Wirkschaftsangelegenheiten im brasilianischen Außenministerium, Sampajo, hervorgeht, wieder in Gang gekommen. Der Leiter der staatlichen italienischen Devisenstelle, Staatssekretär Guarneri, der seinerzeit mehrere Monate in Südamerika zur Führung von Wirt schaftsverhandlungen geweilt hat, gab dem Gast zu Ehren ein Essen. Auch enge kulturelle Beziehungen mit dem südamerika nischen Staat werden angebahnt. Zu diesem Zweck wurde eine „Gesellschaft der Freunde Brasiliens" gegründet, deren italienischer Vorsitzender Marco ni ist.