 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 17. Juni. Am 17. Juni 1937 ist der am 16. Juli 1897 geborene Lorenz Brams aus Bonbruck hingerichtet worden, der am 25. Januar 1937 vom Schwurgericht in Landshut wegen Mordes zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden war. Brams hat am 7. Oktober 1936 in Bonbruck seine von ihm geschwängerte Dienstmagd ermordet, um der aus der Schwangerschaft erwachsenen Verantwortung Zu entgehen. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 