 Mandatspolitik mit Räuberbanden und Volksverrätern. Beirut, 31. Juli. Es mehren sich die Meldungen aus Palästina, wonach das Unwesen der Banden, die im Solde der Mandatsregierung oder des briti schen Militärs stehen, und die von britischen Behörden mit Kleidung, Massen und Lebensmitteln versorgt werden, im mer größeren Umfang annimmt. Die Engländer werfen für sie ungeheure Summen aus, um durch das Treiben die ser Banden das Ansehen der nationalarabischen Freiheits kämpfer, denen man diese Vergehen zur Last legt, herabzu setzen und um die Bevölkerung durch tägliche Gewalttaten endlich doch noch für die britische Weißbuch-Politik reif zu machen. In der Regel kommen die Aühänger der von den Eng ländern gekauften Subjekte in die Dörfer und verlangen die Aushändigung von Waffen. Erwidern nun die Dorf bewohner, daß sie keine Waffen befitzen, so fordert man Geld und geht schließlich, wenn aus dieses verweigert wird, dazu über, die wehrlosen Einwohner zu verprügeln und als „böswillige Anhänger der Freischärler" dem Militär auszu liefern. Der Weg führt dann nach den entsprechenden „Vernehmungen" ins Konzentrationslager. Meist finden die Dorfbewohner keinen anderen Ausweg, als ihre letzten ihnen noch verbliebenen Habseligkeiten zu verkaufen, um den Forderungen dieser Banden nachzukom men und sich wenigstens noch einige Zeit vor dem Konzen trationslager zu retten. Als sich so beispielsweise kürzlich ein gewisser Moham med ei Aschua el Barghuti aus der Gegend von Ramallah weigerte, ein Gewehr abzuliefern, da er keines besaß, und sich weiter weigerte, die Wohnung des bekannten Volksverräters Naschaschibi aufzusuchen, wurde er in bestialische Weise verprüg el t. Er brach bewußtlos zu sammen und mußte von seinen Verwandten ins italienische Hospital nach Jerusalem gebracht werden, wo er schließlich seinen furchtbaren Wunden erlag. Ein anderer Araber aus dem Dorfe Biddia wurde auf gefordert, sich zu Fakhri Naschaschibi zu bekennen! also ein Verräter an der nationalen Sache zu werden. Als er sich weigerte, stellte man ihm frei, entweder ein Gewehr herbeizuschaffen (auf Waffenbesitz steht die Todesstrafe!) oder eme Geldstrafe zu zahlen. Da er auch diesem Ansinnen nicht nachkam, wurde er vom britischen Militär so lange verprügelt, bis er schließlich keinen anderen Ausweg mehr sah und seine gesamte Haus einrichtung, seinen Weizen, das Oel und die übrigen Feld früchte, seine Hühner und seine Schafe verkaufte und den Erlös von 70 Pfunden den Anhängern Fakhri Nascha schibis aushändigte. Von dem gleichen Schicksal wurde eme große Zahl von Arabern aus vielen Dörfern Palästinas betroffen. Ein anderer Einwohner von Blddia mußte seine Hütte für ganze 6 Pfund verkaufen, ein Araber aus dem Dorfe Sannirya war gezwunoen, seine Schafherde für 15 Pfund zu verschleudern. Zwei Araber aus dem Dorfe Farkha wurden gezwungen, ihr Land für 100 Pfund an> den Banden führer Schakaa zu verkaufen, der besonders durch seinen Landverkauf anluden bekannt ist. In einer anderen Ge meinde ist eine Herde von 14 Kühen „spurlos verloren gegangen". Aus allen Berichten geht hervor, daß die Banden unter dem Schutz des englischen Militärs von Dorf zu Dorf ziehen, um ihre „Solndersteuern" in Form von Geld, Lebensmitteln, Tieren und Getreide mit Gewalt einzutreiben. Selbst den englischen Zivilbehörden ist dieses von den britischen Militärbehörden unterstützte Räuberwesen peinlich geworden, weil täglich neue Klagen und Beschwerden aus aus dem ganzen Land einlaufen.