 Eine neue linksgerichtete französisch-englische Gruppe. Paris, 16. Juni. Wie der Temps berichtet, ist auf Vor schlag des jüdischen sozialdemokratischen Abgeordneten Grumbach neben der bereits bestehenden interparlamen tarischen französisch-englischen Gruppe, deren Vorsitz der ehemalige Ministerpräsident Flandin innehat, eine neue, augenscheinlich linksgerichtete französisch englische Gruppe in der Kammer gebildet worden, deren Vorsitz vorläufig der ehemalige Außenminister Delbos, der ehemalige Luftfahrtminister Pierre Cot und der Ab geordnete Pezet übernommen haben sollen.