 Außerordentlicher Parteitag der Radikalsozialen gefordert. Paris, 12. Mai. Der frühere Generalsekretär der Radi kalsozialen Partei, Milhaud, der noch über einen großen Einfluß verfügt, bringt in einem Artikel in der EreNou velle seine Ansicht zum Ausdruck, daß die Einberufung eines außerordentlichen Parteitages der Radikalsozialen Par tei eine dringende Notwendigkeit fei, um die politischen Schwankungen innerhalb der Partei zu beheben. Man müsse festzustellen versuchen, ob die Radikalsoziale Partei noch im mer mit denen übereinstimme, die in ihrem Namen sprechen. Zweifellos stimmten die Aeußerungen der verschiedenen radikalsozialen Politiker nicht immer überein. Wenn die Unentschlossenheit und Ungewißheit nicht durch einen außer ordentlichen Parteitag befestigt werde, sei zu befürchten, daß die innere Unstimmigkeit wachse. Die Radikalsoziale Partei dürfe nicht dem Lauf der Dinge nachhinken. Deshalb müsse sie zur Klärung ihrer politischen Linie möglichst bald einen Parteitag abhalten.