 Die Jtalienfahrt deutscher Arbeiter. Mailand, 13. Oktober. Die Mitglieder der Deutschen Arbertsfront trafen am Mittwoch in Florenz ein und wur den auf der Piazza S. Croce herzlich bewillkommnet. Auf dem Altar der Gefallenen der Faschistischen Revolution wurde ein Lorbeerkranz niedergelegt. In Autobussen unternahmen die Arbeiter dann eine Fahrt nach Fiesole, wo sie ebenfalls begeistert begrüßt wurden und die Sehenswürdigkeiten besichtigten. Nach der Rückkehr nach Florenz besuchten sie den Palazzo Veechio und nahmen an einer Galavorstellung des italienischen Dopola voro im Verdi-Theater teil.