 Telegrammwechsel Zwischen Saraeoglu und Molotow. Moskau, 211. Oktober. Der türkische Außenminister, Saraco'glu, richtete an den Präsidenten des Rates der Volkskommissare und Volkskommissar für auswärtige Ange legenheiten, Molotow, ein Telegramm, in dem er seinen wärmsten Dank für den herzlichen Empfang und die Gast freundschaft zum Ausdruck brachte, die ihm während seines Aufenthaltes in Moskau zuteil wurden. Die Zeichen der freundschaftlichen Aufmerksamkeit hätten ihm erneut die Herzlichkeit und das gegenseitige Vertrauen bewiesen, die die traditionellen Beziehungen zwischen Sow jetrußland und der Türkei kennzeichneten. In seinem Antworttelegramm führte Molot o w aus, er sei glücklich festzustellen, daß der Moskauer Meinungs austausch erneut die zwischen Sowjetrußland und der Tür kei bestehenden freundschaftlichen Beziehungen bestätigt habe.