 London: „Em persönlicher Erfolg Daladiers". London, 30. November. Die Abendpresse verzeichnet mit großer Befriedigung den S i e g D aladiers über die von Moskau inspirierten Machenschaften der französischen Ge werkschaften und den kläglichen Zusammenbruch des ange drohten Generalstreiks. Evcmng Standard stellt fest, daß der Streik mit einem völligen Fiasko geendet habe und daß gerade in den Ver kehrsbetrieben, wo die jüngsten Maßnahmen Daladiers auf stärksten Widerstand gestoßen seien, mit einigen unbedeu tenden Ausnahmen voll gearbeitet worden sei. Das Blatt unterstreicht ferner, daß die Ruhe und Ordnung im großen und ganzen aufrecht erhalten werden konnte. Der Star spricht ebenfalls von einem Fiasko und hebt die Aeußerung Daladiers hervor, daß er mit den ersten Er gebmssen zufrieden sei. Evening News stellt den Zusammenbruch des General streiks" als einen persönlichen Erfolg Daladiers hin.