 Gespannte Lage auch in Iglau. Iglau, 13. März. Die deutsche Bevölkerung Iglaus hißte aus Anlaß der Heldengedenkseier am Sonntagvormit tag Hakenkreuzfahnen. Kurz danach gingen tschechische Poli zisten von Haus zu Haus und zwangen die Besitzer unter Drohungen mit hohen Geldstrafen in einem Fall so gar mit einer Strafe von 28 W 8 Kronen die Fahnen zu entfernen und sofort die tschechische Fahne auszuhängen. In Iglau selbst bedrohten die Tschechen die deutsche Be völkerung wegen der Beflaggung. Die Lage ist sehr gespannt. Die Träger von Hakenkreuzabzeichen wurden in vielen Fällen von Tschechen geschlagen. In der Nacht zum Sonntag wurden sämtliche Fenster der deutschen Turnhalle, die für die Heldengedenkseier festlich ge schmückt war, eingeschlagen. Wie im übrigen bekannt wird, wurden der Führer der Jglaner Deutschen, Sladek, und zwei andere Deutsche von der tschechischen Polizei verhaftet, weil sie nicht die tsche chische Flagge gehißt hatten.