 Italien feiert das Antijudengesetz. Mailand, 11. November. Zu den neuen Vorschriften, die die Stellung des Judentums in Italien regeln, schreibt Corriere della Sera, durch dieses Gesetz nähmen die ange kündigten Maßnahmen zum Schutze der Rasse eine juristi sche Form an und begännen in Funktion zu treten. Die Maßnahmen seien so sorgfältig ausgearbeitet worden, daß das Werk zum materiellen und geistigen Schutz der Rasse voll und ganz gesichert fei. Die den Italienern fremden Rassen würden einfach in einen Abschnitt des nationalen Lebens zurückgedrängt, wo sie keinen Schaden anrichten könnten. Der Popolo d'Jtalia stellt fest, das Vordringen des jüdi schen Elements, seine den sozialen Organismus zerstörende Tätigkeit und die unleugbare Solidarität mit dem Bolsche wismus und den extremistischen Strömungen hätten die jetzt erlassenen Bestimmungen unaufschiebbar und dringlich gemacht. Jedem sei bekannt, daß das internationale Judentum den Generalstab gestellt habe, der unter den verschiedensten Flaggen, wie Freimaurerei, Demokratie, Plutokratie und Bolschewismus, den antifaschistischen Kampf leite. Es wäre deshalb unerträglich, wenn gerade diesem Judentum im faschistischen Italien gestattet würde, die Familie, das heikelste Organ des nationalen Leuens, zu zerstören. Die Stampa erklärt, die Juden sollten sich gesagt fein lassen, daß jeder Versuch, die Bestimmungen zu umgehen, drakonische Maßnahmen herausfordern würde. Das Regime Fascista erklärt kurz und bündiZg: „Wir wollen Herren im eigenen Hause fein!"