 Englands Anmaßung gegen Amerika. Neuyork, 15. Februar. Senator Pittman, der Vorsitzende des Außenausschusses des Senats, wandte sich in einer öffentlichen Erklärung gegen die britischen Uebergriffe, unter denen die amerikanische Schiffahrt zu leiden hat. England zwinge neuerdings ständig die ameri kanischen Schiffe, Gibraltar zur Durchsuchung nach Banngut anzulaufen. Pittman verwies« darauf, daß dadurch amerikanische Schiffe in Kriegsgebiet gerieten. Wörtlich erklärte er: „Un geachtet der starken Drohungen Deutschlands steht es in Englands Macht, diese sehr ernste Gefahr zu beseitigen, in dem es die Praxis aufgibt, unsere Schiffe zu zwingen, seine Häfen anzulaufen. Es wäre bedauerlich für England, wenn es durch Fortsetzung dieser willkürlichen Politik die Freund schaft und Sympathien des amerikanischen Volkes verlöre, dprpn es üw> iellt ertreut. „Ich kenne keine Bestimmung des« Völkerechts, die die Einbringung unserer Schiffe nach einem Hafen zur Konter bande-Durchsuchung gestattet. Das ganze Vorgehen erregt den Verdacht Deutschlands, daß unsere Schiffe durch solches Verfahren tatsächlich Fracht nach England befördern. Eng lands Entschuldigung für sein Vorgehen ist weit hergeholt und erscheint wenig großzügig gegenüber den Vereinigten Staaten."