 Italienische Journalisten in Berlin. Berlin, 26. September. Nur wenige Stunden noch, und nach der Hauptstadt der Bewegung wird nun auch die Hauptstadt des Reiches Mussolini in ihren Mauern be grüßen. Wenn eins sicher ist, so dieses: Berlin wird Mussolini einen Empfang bereiten, wie er . noch keinem fremden Staatsmann zuteil geworden ist. Das fühlt man schon heute, wenn man die Menschen die ser Millionenstadt von dem kommenden historischen Ereig nis sprechen hört. Eben wird noch letzte Hand an die Ausschmückung der Via triumphalis gelegt. Bereits der Sonntag vormittag sieht in Massen die Berliner und darüber hinaus auswär tige Besucher, die das denkwürdige Ereignis des Einzuges des Duce in die Reichshauptstadt miterleben wollen, auf dem Spaziergang Unter den Linden und den Straßen der festlich geschmückten Innenstadt. Als erste Gäste sind am Sonntag früh, aus München kommend, 45 führende italienische Journalisten in Berlin eingetroffen. Unter der Obhut des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda hatten sie alsbald Ge legenheit, auf einer mehrstündigen Rundfahrt einen Einblick in die großartigen Vorbereitungen zu bekommen, die Ber lin zu Ehren seines Gastes allenthalben getroffen hat. An der Fahrt nahmen u. a. teil der Leiter der Abteilung Inlandspreise im italienischen Ministerium für Volksauf klärung, Ministerialdirektor Casini, der Direktor der Agenzia Stefani, Morgagni, und viele bekannte italie nische Journalisten, von denen genannt seien: Vergani, Valori und Pavolini vom „Corriere della Sera", der Hauptschriftleiter der Turiner „Stampa", Signoretti, der politische Schriftleiter der Zeitung „Lavoro Fascista", WAndrea, Hauptschriftleiter Pini und Schriftleiter Appelius vom „Popolo d'Jtalia", Frateili von der „Tribuna" und Hauptschriftleiter An saldo vom „Tele grafo" in Livorno. Von deutscher Seite nahmen an der Fahrt u. a. teil Ge sandter Aschmann und die Legationsräte Dr. Bömer und Braun von Stumm vom Auswärtigen Amt, vom Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda Regierungsrat Bade, Dr. Hes fe, der in München die an läßlich des Besuches Mussolinis eingerichtete Sonderpresse stelle geleitet hat, und der Jtalienreferent des Ministeriums, Dr. Willis, sowie Hauptstellenleiter Dr. Kirchhoff vom Außenpolitischen Amt. Mit stolzer Freude sahen die Gäste neben der Flagge ihres Landes das Symbol des faschistischen Staates. Sie bekamen Gelegenheit, vom hohen Glockenturm aus einen Blick auf die gewaltige Anlage des Reichssportfeldes zu werfen, standen auf den Tribünen des Maifeldes, über denen nun bald neben der Standarte des Führers die Standarte des Duce wehen wird, und konnten schließlich auch Potsdam und seine Sehenswürdigkeiten in Augenschein nehmen. Bei einem Frühstück im Stadion-Restaurant hieß Re gierungsrat Bade namens des Reichsministers Dr. Goebbels, des Pressechefs der Reichsregierung, Staats sekretärs Funk, und seines Stellvertreters Ministerialrat Verndtdie Gäste herzlich willkommen. Er gab der Hoff nung Ausdruck, daß die kommenden Tage nicht nur ein großes politisches Erlebnis bringen, sondern auch dazu bei tragen werden, die freundschaftlichen Beziehungen zwischen der deutschen und der italienischen Presse aufs neue zu ver tiefen und zu erweitern. Seien doch die Pressevertreter beider Länder journalistische Soldaten einer gemeinsamen Idee, Verfechter und Vorkämpfer für den Neuaufbau des Friedens in Europa. Er erhob sein Glas auf das Wohl des Duce, des italienischen Volkes und der italienischen Presse. Die Erwiderungsansprache hielt Ministerialdirektor Casini. Er sprach von dem tiefen, nachhaltigen Eindruck, den seine Kameraden in München empfangen hätten und der durch die Tage von Berlin sicher noch vertieft werde. In der Hoffnung, daß das Band zwischen den Völkern, aber auch zwischen der Presse der beiden Länder sich erneut festi gen werde, trank er auf das Wohl des Führers, des deut schen Volkes und der deutschen Presse. Am späten Nachmittag kehrten die italienischen Presse vertreter nach genußreichen Stunden aus Potsdam in die Reichshauptstadt zurück. s Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 