 Internationaler Handelsdüngerkongreß in Rom. Rom, 3. Oktober. Am Montagvormittag fand in Rom die erste Sitzung des Internationalen' Handelsdüngerko ngresses statt, an dem Vertreter von 43 Ländern, darunter eine deutsche Abordnung unter Führung von Ministerialrat Dr. Liehr vom Reichsministerium für Ernährung und Landwirtschaft, teilnahmen. Nach der Begrüßungsansprache des Präsidenten des Internationalen Landwirtschaftsinstituts hieß Landwirt schaftsminister Rossoni die ausländischen Gäste willkom men. Ministerialrat Dr. Liehr unterstrich die Bedeutung einer geraden Zielrichtung auch auf landwirtschaftlichen Sondergebiet.