 Zwischenfälle bei Reservistenaushebungen im Elsaß? Paris, 24. September. Der Elsässer bringt eine Blättermeldung, wonach es in der Garnison Mutz ig bei der Einberufung von Reservisten zu Zwischenfällen gekom men sein soll. Da es dem Blatt nicht möglich war, dieses Gerücht selbst auf seine Richtigkeit zu prüfen, stellt es an die zuständigen Militärbehörden eine Reihe von Iragen. Das Blatt fragt: Ist es wahr, daß für einen Teil der eingezogenen Reser visten keine Uniformen auf Lager waren? Ist es wahr, daß Offiziere nach Radauszenen der Reser visten diese freundlich baten, zu warten und sich zu beru higen, bis am nächsten Morgen die noch fehlenden Uni formen von Straßburg eintreffen würden? Ist es wahr, daß ein Teil der Reservisten ihre Umklei dung nahe der Kaserne auf dem dort gelegenen Sportplatz vornehmen mußten? Ist es wahr, daß ein Mann der Garde Mobile von einem betrunkenen Reservisten einen Schlag ins Gesicht erhielt und daß der wütende Reservist, als er eine Fensterscheibe in der Kaserne zertrümmerte, sich dabei an der Hand verletzte? Ist es wahr, daß bei dem tollen Durcheinander die Internationale gesungen worden ist?