 Tiso über die künftige tschecho slowakische Verfassung. Prag, 2K. Oktober. Prager Blätter veröffentlichen eine Unterredung mit dem zur Zeit in Prag weilenden slowaki schen Ministerpräsidenten Dr. Tiso, in der der Minister präsident seine Ansichten über die zukünftige gemeinsame Verfassung der neuen tschecho-slowakischen Republik dar legte. Die Tschechen, die Slowaken und die Karpatho-Ukrainer müßten, so erklärte Dr. Tiso, einander vollständig gleichgestellt werden. In das Zentralparlament müßten die zukünftigen drei Landtage ihre Vertreter ent senden. Die Slowaken wünschten aber nicht, der Ent scheidung der Tschechen und der Karpatho-Ukrainer über die Zusammensetzung der Vertretung vorzugreifen. Allerdings entsprächen die bisherigen Verfassungsvor schläge nicht dem Grundsatz der vollständigen Gleich berechtigung der Völker in der Tschecho-Slowakei. Wenn die drei Landtage und das Zentralparlament aus Ver tretern verschiedener Parteien zusammengesetzt sein würden, so bestehe die Gefahr der Zersetzung der nationalen Gemeinschaft. Das würde Zu dem unseligen Majorisierungs system der Vergangenheit zurückführen. Was die Schaffung des Zweikammersystems betreffe, so sei vom Standpunkt der Slowaken zu sagen, daß nach ihrem Wunsche die künftigen Landtage nur noch nach dem E i n k a m m e r s y st e m eingerichtet werden sollten.