 Japan kündigt Luftbombardement auf Nanking an. Schanghai, 29. September. Der Kommandant der dritten japanischen Flotte, Hasegawa, überreichte am Sonntag eine Note an die ausländischen Konsuln Schanghais zwecks Weitergabe an die Botschaften in Nanking. Es heißt darin, daß Japan, um die Feindseligkeiten in China schnell zu Ende zu bringen, sich gezwungen sehe, ab 12 Uhr des 21. September umfangreiche Luftangriffe auf Nanking durchzuführen. Die Botschaften werden ersucht, den Abtransport ihrer Beamten und Staatsangehörigen an sichere Plätze einzuleiten. Die ausländischen Kriegsschiffe vor Nanking sollen 16 üin Aangtse aufwärts vor Anker gehen. Die Deutsche Botschaft beschloß in einer Mitter nachtssitzung in Uebereinstimmung mit den Spitzen der deutschen Kolonie, zu versuchen, alle Nankingdeutschen, die nicht beruflich oder anderweitig festgehalten würden, bis zu der genannten Zeit abzutransportieren. Die deutsche Kolo nie zählt etwa 160 Angehörige. Gleichzeitig werde man versuchen, für die Zurückbleibenden weitestmögliche Siche rungen zu schaffen. Die Britische Botschaft hat noch keinen Beschluß ge faßt, und die Amerikaner sollen sich in Richtung auf Wuhu zurückziehen. Ein hoher chinesischer Beamter er klärte, daß Nanking auf den feindlichen Angriff gerüstet sei.