 Wie Franco um seinen Sieg geprellt werden soll. Rom, 7» Februar. Die Erklärungen Mussolinis über die Ausarbeitung des neuen Kriegsrechts und die erste Sitzung des Obersten Kriegsrats beherrschen das Bild der römischen Morgenpresse, die sich im übrigen vor allem mit den von englischer und französischer Seite unternommenen Versuchen beschäftigen, in Spanien eine Kompromißlösung herbeizu führen. Dieses durch die Mission Berards eingeleitete Manöver, das den offenbaren Zweck habe, Franco um die Früchte seines Sieges zu betrügen, habe, wie der Pariser Korrespon dert des Popolo di Roma erklärt, nicht die geringste Aus sicht auf Erfolg. Franco werde sich bestimmt nicht auf einen Waffenstillstand oder auf Verhandlungen einlassen, nach dem er einmal die Pyrenäengrenze erreicht und seinen Feinden jede Verbindung mit der Außenwelt abgeschnitten habe. Das einzige logische Ende der spanischen Tragödie könne nur die bedingungslose Kapitulation aller jener Ele mente sein, die Spanien seit drei Jahren brandschatzten. Auch der Messaggero betont, daß jede Möglichkeit einer Vermittlung ausgeschlossen sei. Der Sieg Francos müsse, wie es der Große Rat des Faschismus in seiner Tagesord nung unterstrichen habe, „vollkommen und endgültig" sein.