 Aus Nordböhmen in die Hohe Tatra einberufen! Bautzen, 17. September» In einem Seitengebäude der ehemaligen Brikettfabrik „Olba" in K I e i n s a u b e r n i tz, das vor einiger Zeit noch ein Lager des Reichsarbeits dienstes war, sind 200 sudeten deutsche Flücht linge, die aus dem Grenzgebiet südlich der Oberlausitz über die Reichsgrenze kamen, untergebracht worden. Die Ortsgruppe der NSDAP, und die NSV. betreuen das Lager. Das ganze Dorf nimmt lebhaften Anteil an dem harten Schicksal der Flüchtlinge, die zum größten Teil Frauen und Kinde rim Stich lassen mußten und vor den tschechischen Horden nicht viel mehr als das nackte Leben retten konnten. In Kleinsaubernitz befinden sich auch 26 Frauen mit zehn Kindern über vier und sechs Kindern unter vier Jahren. Ihre Männer haben sie über die Grenze in Sicher heit gebracht, weil sie selbst drüben ausharren müssen. Das ganze Dorf stellte sofort für die Frauen und Kinder Frei quartiere zur Verfügung, viel mehr als gebraucht wurden. Am Freitag war ein stetes Kommen und Gehen im Flüchtlingslager Kleinsaubernitz. Saubere Strohlager geben den Flüchtlingen, die oft vier und fünf Nächte kein Auge zugemacht haben, ein gutes Nachtlager. Die Küche des Lagers, die von zwei Köchen betreut wird, gibt ihnen reichliches und gutes Essen. Das Arbeitsamt Bautzen hat sofort Maßnahmen getroffen, um den geflüchteten Sudeten deutschen Arbeitsstellen anzuweisen. Die Flüchtlinge berichten, daß Gablonz am Donners tag von Militär eingeschlossen worden ist. Von allen Seiten kamen Lastkraftwagen auf den Straßen ange rollt, in denen Soldaten und Gendarmen mit aufgepflanz ten Bajonetten standen. Jeden wehrfähigen Mann, den sie auf den Straßen oder auf den Feldern antrafen, nahmen sie sofort in die Last wagen, in denen bereits Uniformen Zur Einkleidung bereit lagen. Welches Schicksal die auf diese Weise „Einberufenen" erwartet, geht klar und deutlich aus den Gestellungsbefehlen hervor. Die Garnisonen, in denen sich die Sudetendeut schen Zu stellen hatten, lagen 700 bis 1000 Kilo meter von der Heimat entfernt, an der H ohenTatra, in Kolin, in Mähren und Münch engrätz. Die Männer in Gablonz und Reichenberg suchten sich den Staatsbütteln Zu entziehen, indem sie in die nahen Wälder flüchteten. Dann versuchten sie, auf alle mögliche Weise die Reichsgrenze zu erreichen, ohne noch einmal nach Hause zurückkehren oder sich eine Wegzehrung oder Klei dungsstücke mitnehmen zu können. In Reichenberg beobachteten die Flüchtlinge große tschechische Mili tärtransporte. Da es in der Nähe von Leitmeritz und Boden bach nicht mehr möglich war, die Reichsgrenze zu er reichen, fuhren viele Flüchtlinge bis in die Nähe von Warnsdorf, um dann auf stundenlangen gefahrvollen Märschen die Reichsgrenze und die Oberlausitz zu erreichen. In Gablonz haben die meisten Fabriken ihren Be trieb eingestellt, da die Sudetendeutschen gezwungen waren, vor den tschechischen Milizen die Arbeitsplätze zu verlassen. In Gablonz schlug bei einem Aufmarsch der Sudetendeut schen die tschechische Gendarmerie auf die Bevölkerung mit Gummiknüppeln ein. In Schluck enau und benachbarten Orten Böhmens durchfuhr das tschechische Militär mit Lastkraftwagen die Straßen. Sie rissen alle wehrfähigen Männer mit Ge walt in die Wagen und bewachten sie wie Gefangen e. Sie wurden ins Innere des Landes geschafft. Viele Sude tendeutsche versuchten, sich zu widersetzen, viele flohen kaum bekleidet über die Reichsgrenze. In der Dunkelheit ver irrten sich viele in den Grenzwäldern, bis sie schließlich er schöpft aufgefunden und in sächsischen Orten untergebracht wurden. Viele Häuser mußten in den Grenzorten südlich von Schland (Spree) im sudetendeutschen Gebiet geräumt werden, weil sie in der Nähe von Brücken, die mit Sprengladungen versehen worden sind, stehen. Flüchtlinge aus Gablonz wurden noch kurz vor der Reichsgrenze im Walde von tschechischen Milizen gehetzt und verfolgt. Sie waren immer gewärtig, von den Tschechenkugeln getroffen zu werden. Sie mußten sich schließlich irff Unterholz verkriechen, wurden aber auch hier aufgestöbert und weitergehetzt. Sie wateten durch die Jser und krochen dann auf dem Bauche durch das Jsermoor, um ihr Leben in Sicherheit zu bringen. Jeder ist froh, der entsetzlichen Jagd entronnen zu sein.