 Englands Regierung: „Hungermärsche unerwünscht". London, 14. Oktober. Das Kabinett beschäftigte sich im Verlaufe seiner Sitzung am Mittwoch mit den sogenannten Hungermärschen, die im Herbst jeden Jahres von den Arbeitslosen einiger Industriestädte veranstaltet werden, um die Aufmerksamkeit der Regierung auf die bedrängte Lage der Arbeitslosen zu lenken. Nach der Kabinettssitzung wurde eine amtliche Verlautbarung herausgegeben, in der diese „Märsche auf London" als durchaus unerwünscht bezeichnet werden. Da Beschwerden durch die Unterhausabgeordneten der Re gierung vorgelegt werden könnten, sei derartigen Kund gebungen kein Einfluß aus die Politik einzuräumen. Die englischen Minister seien daher nicht bereit, irgendeine Ab ordnung von Hungermärschlern zu empfangen.