 Granateneinschlag in Schanghai: 200 Tote. Schanghai, 23. August. Montag Mittag schlug in Schang hai eine Granate in ein Warenhaus an der Ecke der Nanking- und Tschekiang-Road ein. Die Folgen waren furchtbar, da das Warenhaus um diese Zeit stark besucht war und sich auf der Straße viele Menschen befanden. Man zählte 200 Tote und Hunderte von Verwundeten. Auch der 17 Jahre alte Deutsche Klaus Eckertist der Granatexplosion zum Opfer gefallen. Er befand sich m einem Omnibus in der Nähe der Unglücksstelle und wurde durch Granatsplitter in den Kopf getötet. Eine zweite Granate schlug in ein Gebäude in der Nähe der Canton-Road ein, wo sich Lebensmittellager der amerikanischen Marine befinden; die Granate explodierte jedoch nicht. Tie Geschosse stammten, wie man feststellte, von einer chinesischen Batterie in Putung.