 Chaotische Zustände in Madrid. Bilbao, 12. März. Madrid bot am Sonnabend einen grauenhaften Anblick. Die meisten Todesopfer der Straßenkämpfe blieben einfach liegen. Niemand küm merte sich um die Leichen. Auch der Abfall wird überhaupt nicht mehr fortgeschafft, da die städtische Straßenreinigung ihre Arbeit eingestellt hat. Die Verpflegung hat sich noch weiter v e rschle ch tert. Nach drei Tagen wagte die Bevölkerung am Sonn abend Zum ersten Male wieder, die Häuser zu verlassen und Einkäufe zu besorgen. Die meisten Geschäfte waren in zwischen jedoch von den "Kommunisten geplündert. Jetzt werden die Läden polizeilich bewacht, etwa noch vorhandene Vorräte an Lebensmitteln werden jedoch für das Heer be schlagnahmt. Eine amtliche Verlautbarung kündet an, daß mehrere Tage lang Brot fehlen werde, da die Kommunisten auch die Mühlen geplündert haben. Das „Kriegsgericht" in Madrid verurteilte 63 Kommu nisten, die sich gegen Miaja erhoben hatten, zum Tode. Mau erwartet noch weitere solcher Todesurteile. Die Madrider Presse bekundet neuerdings einmütig eine ausgesprochen antikommunistische Haltung und richtet schärfste Angriffe gegen die Sowjetunion, nachdem die gleichen Zeitungen jahrelang Sowjetrußland als den Retter Spaniens geprie sen haben.