 Römische Presse gegen Londoner Blätter. Rom, 13. Oktober. Die römische Abendpresse weist über einstimmend, zum Teil in ziemlich polemischem Ton, ge wisse Kommentare der englischen Presse besonders der „Mor ning Post" zu der von Mussolini im letzten Ministerrat ver kündeten Rüstungspolitik zurück. So bezeichnet der Lon doner Vertreter der Tribuna die Ausführungen der „Mor ning Post'' als „Feuerwerk" d. h. als eines der viclcn Pro pagandamittel der englischen Konservativen, um die eng lische Ausrüstung größten Maßstabes im eigenen Land als dringlich zu rechtfertigen. England sei von einer Art Panik ergriffen und daher nicht imstande, die Wirklichkeit klar zu sehen. Die besonders gegen Italien gerichteten sowjet russischen Angriffe, die Ereignisse in Spanien und die eng lische Ausrüstung, alles Dinge, die in Italien einen Widerhall finden mußten, stelle.die „Moxning Post" nicht in Rechnung, da sie wünsche, daß England im Mittelmeer und an anderen Stellen zu uneingeschränkter Macht komme, ohne dabei irgendwelchem Widerstand von feiten anderer Staaten Zu begegnen. In ihrem Leitartikel betont die „Tribuna", daß die eng lischen Staatsmänner den Willen nach dieser absoluten eng lischen Vorherrschaft im Mittelmeer, besonders gegenüber Italien, das ganz auf das Mittelmeergebiet angewiesen ist, vergeblich zu Verstecken versuchen.