 Das Echo des Auslandes. Rom, 12. März. Die geschichtlichen Ereignisse reich stehen im Mittelpunkt der römischen MittagspreM die in größter Aufmachung die ständig "Ms Wien eWaufe:!- den Berichte veröffentlicht und dabei vor allem die gewalti gen Kundgebungen und den Jubel hervorheben, mit dem die Bevölkerung die Abteilungen der deutschen Wehrmacht bei ihrem Einmarsch in Oesterreich begrüßt hat. Unter der Ueberschrift „Das Schicksal Oesterreichs" schreibt Tevere: „Die Ereignisse des Freitag entsprechen der schon längst vorgezeichneten natürlichen Ordnung der Dinge und dem Schicksal des Landes. Sie waren alle in dem Wort Deutschland enthalten. Nachdem sich die Regierung feierlich und stolz als deutsch bekannte in einem geschichtlichen Augenblick, in dem die deutsche Idee in Europa durch eine Bewegung wie die nationalsozia listische Bewegung verkörpert wird —, hatte diese öster reichische Regierung kein Recht mehr, sich mit politische!? Strömungen einzulassen, die nicht nur dem deutschen Nationalismus, sondern der Idee der Nation und des Vaterlandes überhaupt feindlich gesinnt waren. „Dieser Staat hatte kein Recht, wie sich dies unvorsichti gerweise Bundeskanzler Schuschnigg angemaßt hatte, das Leben des Landes den erpresserischen Manövern von internationalistisch gesinnten Elementen auszuliefern, für die die Unabhängigkeit des Landes mit seiner Abhängigkeit von den Internationalen gleichbedeutend war." Die Klärung der österreichischen Lage bestehe in der raschen Liquidierung der von Schuschnigg angehäuften Fehler. Niemand habe das Recht, sich über diese Klärung zu beklagen. Sie könne und müsse vielmehr wirksam zu einem friedlichen Ausbau jenes europäischen. Sektors bei tragen, in dem seit geraumer Zeit die unerträglichsten In trigen und die illegitimsten Druckversuche stattfänden. Nichts sei auf die Dauer schädlicher und nutzloser, als der Sehn sucht eines Volkes entgegenwirken zu wollen. „Was Italien betrifft, so kann man in Zusammen hang mit den lächerlichen Gerüchten, die W der anti faschistischen Presse Europas wiederholt verbreitet werden entschieden betonen, daß die Politik einer engen Ver ständigung mit dem deutschen Volk durch die Stabilisierung der österreichischen Lage jnur neue Kraft und neue Entwicklungsmöglichkeiten schaffen kann und dies auch im Hinblick auf die üblichen Trennungsmanöver, die da und dort in Erscheinung treten." Warschau, 12. März. Die Ereignisse in Oesterreich wer den von der gesamten polnischen Öffentlichkeit weiterhin stärkstens beachtet. In den der Regierung nahestehenden Kreisen, die allen Phasen der Entwicklung mit gespannter Aufmerksamkeit folgen, erklärt man, daß die Vorgänge in Oesterreich ein Ereignis von historischer Bedeutung sind. Ihre tiefen Ursachen liegen in der historischen Entwicklung, die zu einer Zusammensügung der beiden Staaten mit deutscher Bevölkerung führte. Der 12. März sei ein Tag des g a n z p e r s ö n I i ch e n Erfolges und Triumphes des Reichs lers. Die Politik, die der frühere Bundeskanzler Schuschnigg in den letzten Tagen getrieben habe, sei eine Politik der Herausforderungen Deutschlands gewesen. Die Tatsache, daß die deutschen Truppen von dem amtieren den Innen- und Sicherheitsminister angefordert worden seien, zeige, daß man den Einmarsch der Truppen in Oesterreich nicht als eine militärische Inter vention betrachten könne. Die Großartigkeit! und die Wucht der Ereignisse in Oesterreich hätten in Warschau be sonders starken Eindruck gemacht. Die Entwicklung sei eine rein innere Angelegenheit Oesterreichs. Mit besonderer Genugtuung wird darauf hingewiesen, daß das große Ereignis ohne Blutvergießen und, ohne Ver wicklungen in Europa zu erzeugen, Wirklichkeit geworden ist. Alle Folgen, die sich aus diesem Ereignis ergeben könnten, ließen sich jetzt noch nicht übersehen und beurteilen. Auch die heutige Mittags- und Abendpresse beschäftigt sich in ihren Berichten in erster Linie mit den österreichi schen Ereignissen. MU Der regierungsfreundliche Czerwony erklärt, zwei Staaten, die ihrer Herkunft, ihrer Sprache und ihrer Kultur nach deutsch seien, hätten danach streben müssen zusammen zukommen. Es habe sich wieder einmal erwiesen, daß es keine noch so weise und umsichtige Diplomatie gebe, der es gelingen könnte, etwas zu verhindern, was in der Natur der Dinge selbst liege. Danzig, 12. März. Wie eine Bombe schlug am Freitag abend in Danzig die Nachricht von der geschichtlichen Wende in Oesterreich, ein. Wohl waren die Gedanken durch die Ereignisse der letzten Wochen auf Oesterreich gerichtet worden. Aber niemand hatte gedacht, daß die Entscheidung so schnell kommen würde. Als im Laufe der Abendstunden immer neue Meldungen durch den Rundfunk gegeben wurden, aus denen sich ein Bild der Machtergreifung durch die Nationalsozialisten ergab, da wuchs auch in den Herzen der Danziger die Begeisterung empor, und die Freude kannte keine Grenzen. Am Sonnabend morgen gab es in Danzig nur freudige Gesichter. In den Straßen erschienen die Flaggen, und bald hatte Danzig ein festliches Aussehen erhalten. In den Danziger Schulen fand um 10 Uhr eine Feier st unde statt. Der Unterricht fiel anschließend aus. Das Bild der Stadt ist ein Zeichen dafür, wie tief die Freude der Danziger über den Sieg der Bewegung in Oesterreich ist.