 „Der erste Staatsbesuch des Duce im Auslände!" Rom, 19. September. Wenngleich die durch die Nyon- Beschlüsse entstandene Mittelmeerkrise und das wider sprechende Echo aus der Weltpresse in der italienischen Presse weiterhin breiten Raum einnimmt, so beginnt in den Sonntagsblättern doch bereits die bevorstehende Reise des Dnce nach Deutschland in den Brennpunkt des politischen Interesses zu rücken. Die Zeitungen veröffentlichten am Sonntag zum ersten Male spaltenlange bebilderte Berichte. Die ausführlichen Artikel, in denen die ganze deutsche Presse die geschichtliche Gestalt Mussolinis beleuchtet, und die Vorbereitungen der Reichshauptstadt werden in diesen Berichten mit den wärmsten Worten der Anerkennung geschildert. „Die Übereinstimmung und die zwischen dem faschisti schen Italien und dem nationalsozialistischen Deutschland bestehende Freundschaft werden" wie es in dem Ber liner Bericht des Messaggero (zusammenfassend heißt „mit diesem ersten Staatsbesuch Mussolinis im Ausland bekräf tigt und besiegelt." Der Berliner Vertreter des Popolo di Roma weist vor allem darauf hin, daß die beiden Revolutionen des Faschis mus und Nationalsozialismus mit der Totalität und Tie fenwirkung der von ihnen gebrachten Erlösung wie mit dem wunderbaren, in wenigen Jahren durchgeführten Um bruch beispiellos in der Geschichte dastehen. Inmitten eines in Auflösung begriffenen Europa habe die der Ordnung und dem Aufbau dienende innere Verwandtschaft beider Bewegungen starken Einfluß gewonnen. Die Welt wisse, daß es sich bei dieser internationalen Zusammenkunft nicht wie sonst um Verfolgung ehrgeiziger machtpolitischer Interessen, sondern um eine im Interesse der ganzen Welt liegende gewaltige Steigerung der Aufbauwerte inmitten einer moralisch wie materiell zerrütteten Zeit handelt. Was Hitler und Mussolini suchen, stehe jenseits jeder böswilligen Verdächtigung, habe nichts mit Partikularistischen Interessen oder mit Ehrgeiz zu tun, sondern gehe unser ganzes überkommendes geistiges Erbgut an, möge man es nun mit Europa, Abendland, Kultur oder sonstwie bezeichnen. Das Sonntagsblatt des Giornale d'Jtalia schließlich besagt, man habe in Berlin bereits das Gefühl, daß die Bevölkerung darauf warte, daß mit dem Kommen des Duce eines der größten Ereignisse der Geschichte Gestalt gewinne.