 Marxistische Niederlage bei den Berner Parlamentswahlen. Bern, 9. Mai. Die Ergebnisse der Parlamentswahlen im Kanton Bern zeigen noch deutlicher als bei den Regie rungswahlen, daß die Berner nichts von Volksfrontexperi menten wissen wollen. Trotz Berücksichtigung der Ver kleinerung des großen Rates an sich von 228 auf 184 Sitze > haben die Sozialdemokraten die stärkste Einbuße erlitten, indem sie von 79 auf 55 Mandate herunterrutschten. Mit den Jungbauern und Freiwirtschaftern, mit denen sie zusammen die sogenannte Richtlinienbewegung bilden, verfügen sie über 78 Sitze, während die bürgerlichen Par- teien 103 Mandate auf sich vereinigen. In die restlichen drei Mandate teilen sich noch einige übrig gebliebene Splitterparteien. Die alte Bauernpartei, die weiter von 84 auf 64 absank, mußte einen Teil ihrer Mandate an die Jungbauern abgeben, die trotz Parlamentsverkleine rung von 17 auf 22 Sitze Zunahmen. Katholiken und Frei sinnige haben sich behauptet. Der Bund schreibt zu den Resultaten, das Wahlergebnis sei eine deutliche Antwort an die Sozialisten und „Richt linienführer". Das Volk verlange eine neue Politik mit neuen Männern, es wünsche keinen Kurswechsel.