 Die Sudetendeutschen voller dankbarer Freude. Klingenthal, 39. September. Nach den letzten schweren Drangsalierungen durch die Tschechen herrscht unter den vielen sudetendeutschen Flüchtlingen, die im Klingenthaler Bezirk untergebracht sind, wie auch unter der übrigen Grenz bevölkerung größte Freude. „D e r F ü hrer hat es für uns geschaff t", diese schlichten Worte aus dem Munde eines Sudetendeutschen umschließen all' ihre Freude und Dankbarkeit. Von dem Grenzort Markhausen grüßt ein Spruchband herüber „W i r danken unserem Führe r." In Graslitz haben die wenigen zurückgebliebenen Sudetendeutschen, obwohl fast alle Rundfunkgeräte von den Tschechen fortgeschafft worden waren, am Freitag früh sehr schnell Kenntnis von den Münchener Vereinbarungen er halten. Nach den furchtbaren Tagen, die sie durchlebt haben, sind sie unendlich froh, daß die Stunde der Befreiung naht. Die zur Zeit in Klingenthal befindliche Bezirkslei tung der SdP. hat an alle Sudetendeutsche des Bezirks die Aufforderung gerichtet, derzeitigen Aufenthaltsort nicht zu verlassen und erst, wenn der Appell an sie ergeht, in die Heimat zurückzukehren. Am Donnerstag haben die Tschechen in Graslitz zwei Eisenbahnbrücken gesprengt; die Bahngleise der Strecke nach Falkenau sind stellenweise aufgerissen.