 Weihe des Hauses der Stiftung Schorfheide. Berlin, 39. November. Am Mittwochnachmittag wurde in Grotz-Schönebeck das Verwaltungsgebäude der Stiftung Schorfheide, die durch Gesetz vom 26. Januar 1936 errichtet wurde und der Entwicklung und Pflege des größten deut schen Naturschutzgebietes dient, im Auftrage des Reichsforst meisters, Generalfeldmarschall Göring, von Staatssekretär Körner eingeweiht. Die Geschäftsführung der Stiftung, die bisher in Joachimsthal provisorisch untergebracht war, ist damit endgültig nach Grotz-Schönebeck verlegt worden.