 Paradetag. Berlin, 28. September. Der 29. September, der letzte Tag des Mussolini-Besuches in der deutschen Reichshaupt stadt, wird im Zeichen der Wehrmacht stehen. Um 10,30 Uhr vormittags wird der Duce am Ehren m a l für die Gefallenen des Weltkrieges, Unter den Linden, begleitet vom italienischen Außenminister Graf Ciano einen Kranz niederlegen. Mussolini fährt dann über die Straße Unter den Linden zur Wilhelmstraße zurück. Gemeinsam mit dem Führer wird er von dort aus die Paradeaufstellung der Truppen teile abfahren, tue zu der großen Wehrmachtsparade kommandiert worden sind. Auf dem nunmehr historischen Berliner Paradeplatz gegenüber der Technischen Hochschule, wo bereits lange Ehrentribünen errichtet worden sind, wer den dann der Führer und der Duce den Vorbeimars ch abnehmen, der etwa gegen 13 Uhr beendet sein wird. Anschließend ist der Duce Gast des in der Reichskanzlei, während die anderen italienischen Gäste vom Stellvertreter des Führers empfangen werden. Nach 15 Uhr begeben sich die italienischen Gäste zum Lehrter Bahnhof. Kurz darauf fahren der Führer und der Duce über die Wilhelmstraße, die Straße Unter den Linden, die Sieges allee und über die Moltkebrücke zum Washington-Platz am Lehrter Bahnhof, wo sich der Führer und die Mitglieder des Reichskabinetts vom Duce und seinen Mitarbeitern verabschieden werden. Der Stellvertreter des Führers geleitet den Duce auf seiner Heimfahrt bis zur Grenze.