 Samoa wehrt sich gegen britische Unterdrückung. Schanghai, 26. November. Getreu der bewährten Me thode, peinliche und unangenehme Dinge einfach totzuschwei gen, hüllt man sich in englischen Regierungskreisen in völli ges Schweigen über die Vorfälle auf Samoa. Das Reklameministerium erwähnt die unter neuseeländischem Mandat stehenden deutschen Kolonialgebiete im Pazifischen Ozean mit keiner Silbe. Trotzdem sickern immer wieder Nachrichten durch, daß die Eingeborenen der Insel Samoa unverhohlen ihrer Unzufriedenheit mit der britischen Ver waltung und ihrer Sympathie für Deutschland Ausdruck geben. Obwohl die neuseeländische Regierung schon früher wie derholt den passiven Widerstand der samoanischen Bevölke rung mit brutaler Waffengewalt brechen zu können glaubte, werden die alten Forderungen der Samoaner, wie in Schanghai eingetroffene Meldungen andeuten, jetzt wieder erhoben: die Eingeborenen bestehen auf der Wiederher stellung der unter der deutschen Schutzherrschaft üblichen dörflichen Selbstverwaltung, die ihnen von der Mandats regierung geraubt worden ist.