 Am besten, sie fahren gleich nach Moskau. Washington, 25. Januar» Nach einer Mitteilung des Außenministeriums haben fast sämtliche Beamten der ame rikanischen Botschaft und des Generalkonsulats in Barce lona an Bord des Kreuzers „Omaha" Spanien verlassen. Lediglich zwei Vizekonsuln seien Zurückgeblieben, die den Auftrag hätten, den sowjetspanischen Machthabern auch nach ihrem noch unbekannten neuen Sitz zu folgen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfst Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 