 Ohne Anruf rücksichtslos beschossen. Hohenberg, 19. September. Ein Tapezierer aus Ul richgrün hatte mit einem Kameraden einen Ein berufungsbefehl erhalten. Er war auf sechs Stunden be fristet und lautete auf Trents chin in der Slowakei. Die beiden taten so, als ob sie einrücken wollten, flohen aber nach Altenreuth und von dort über die Grenze. Auf dem Wege dorthin stießen sie auf eine tschechische Patrouille, die sofort rücksichtslos, ohne nach dem Wohin und Woher zu fragen, zu schießen begann. Es gelang den Deutschen aber, in dem dichten Unterholz zu verschwinden. Einem anderen Flüchtling, der ebenfalls von einer Mili tärpatrouille gesichtet und beschossen wurde, gelang es, auf einen Hochsitz zu klettern, wo er fast 16 Stunden aushielt, um dann in der Nacht über die Grenze zu entkommen. Die Leiterin und die Erzieherinnen der Waldschule Oberkunere?rth wurden gezwungen, für die kommu nistische Wehrorganisation dieses Ortes zu kochen, da diese den Fraß, den die tschechischen Flintenweiber ihnen zube reiteten, nicht genießen konnten. Die 40 Kinder der Schule wurden von den Einwohnern in Sicherheit gebracht. Der Leiterin und den Erzieherinnen gelang es, über die Grenze zu entfliehen.