 Die Werkscharen vor dem Führer. Nürnberg, 11. September. Der sechste Tag des Reichs parteitages der Arbeit wurde eingeleitet mit dem Aufmarsch von Abordnungen der Werkscharen der D -eutschen Arbeitsfront vor dem F ü h r e r am „Deutschen Hof." Die Männer der Arbeit füllten in langen Reihen die ganze Straßenbreite des Frauentorgrabens. In muster gültiger Ordnung waren sie in ihrer schmücken dunkel blauen Uniform angetreten, ein schönes Sinnbild für die einheitliche Ausrichtung aller Schaffenden in den deutschen Betrieben. Trotz des Regenwetters hatten sich viele Tau sende um den „Deutschen Hof" versammelt, die dem Auf marsch beiwohnten. Ein donnerndes Heil grüßte den Führer, als er in Begleitung des Reichsorganisationsleiters und Schöpfers der Werkscharen, Dr. Ley, auf die Straße trat. Der Führer ging nun durch die Reihen der angetre tenen Formationen; er schaute jedem einzelnen der Männer der Arbeit ins Auge und jeder Blick von ihm war ein Dank an diese Männer und damit an ihre Millionen Arbeits kameraden, die jahraus, jahrein, vor allem im Zeichen des Vierjahresplanes, in allen deutschen Betrieben ihre Pflicht tun. -- ° - Die Werkscharmänner grüßten den Führer durch den frohen Gesang ihrer Lieder der Arbeit, aus denen das Hämmern der Maschinen und die Freüde am Schaffen herausklangen. Man merkte es den Werkscharmännern an, daß dieser Aufmarsch vor dem Führer für sie ein unvergeßliches Er lebnis war.