 Tie Londoner Ministerbesprechungen. London, 27. Oktober. Der.politische Korrespondent der Daily Mail sagt, bei den Ministerbesprechungen am Mitt woch habe die Frage der deutschen Kolonien im Mittel punkt der Beratungen gestanden. Chamberlain habe Bericht erstattet über die gesamte internationale Lage und über seine Politik der Befrredung, wobei die Bereinigung des Kolonialproblems einen wichtigen Teil dargestellt habe. Der bevorstehende Besuch des südafrikanischen Verteidi gungsministers Pirow, der von der britischen Regierung aufgefordert worden sei, nach London zu kommen, sei ein wichtiger Schritt in dieser Frage. Abschließend meldet der Korrespondent, daß es in den nächsten Wochen Zu einer neuen Annäherung an Deutschland kommen werde, der, so hoffe man, bald Beratungen über die hauptsächlichen offen stehenden Probleme folgen würden. Der britische Botschafter in Berlin, der augenblicklich in Lon don weile, habe Chamberlain einen langen Bericht über reicht, in dem er seine Ansichten über die deutsch-englischen Beziehungen niedergelegt habe.