 Erfolgreiche Razzia gegen Kommunisten in Warschau. Warschau, 16. Januar. Die in letzter Zeit wieder außer ordentlich verstärkte Wühlarbeit der Kommunisten in War schau veranlasste die Polizei zu einer größeren Säuberungs aktion. Nach längeren Beobachtungen führte sie in der Nacht zum Sonnabend etwa 120 Haussuchungen durch, bei denen 96 Verhaftungen erfolgten. Unter den menen befindet sich eine Reihe bekannter Kommunisten, die feit längerer Zeit von den Behörden gesucht wurden. So weit Namen der Verhafteten bekanntgegeben sind, handelt es sich durchweg um Juden.