 Verschärfung der Sandschak-Krise. Jerusalem, l 9» Juni. Die Abstimmung über den Sand schak hat am Donnerstag in Antiochien und im Orontes-Tal ihren Anfang genommm. Damit erreicht die gespannte Lage ihren Höhepunkt. In mehreren Araber-Dörfern wur den nur wenige arabische Eintragungen gemacht, währen!? sich andere der Stimme enthielten. Ein großer Teil der syrischen Parlamentsabgeordneten verlangt aus Grund der kritischen Lage den Zusammentritt des Parlaments in Damaskus Zu einer außerordentlichen Sitzung.