 Etwas lebhaftere Artillerietätigkeit im Westen. Berlin, 3. Dezember. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Im W est e n an einigen Stellen der Front etwas leb haftere Artillerietätigkeit. Zwischen Mosel und Rhein wurden durch einen Stoßtrupp südwestlich MerZlg auf französischem Boden zwei feindliche Unterstände gesprengt sowie drei weitere Unterstände un brauchbar gemacht. Die Lustwaffe führte ihre Aufklärungstätigkeit in verstärktem Maße hauptsächlich über West- und Mit telfrankreich durch. Die deutschen Flugzeuge wurden an verschiedenen Stellen erfolglos von Jägern angegriffen und von Flak-Artillerie beschossen. Eigene Verluste sind nicht eingetreten. Die britische Admiralität bestätigt die Torpedie rung des Zerstörers „Jersey" am 7. 12. durch ein deutsches U-Boot. doner Presse zu schließen, müßten sich die Neutralen in dieser Hinsicht noch auf manche Ueberraschungen gefaßt machen. Das Blatt geht dann näher auf einen Artikel des Lon doner „Economi st" ein, in dem die bekannten Vorschläge zur Bekämpfung Deutschlands auf den neutralen Märkten entwickelt werden. „Jugoslovenski Lloyd" erinnert auch an die engli schen Umtriebe in Rumänien und erklärt: „Diese Angriffe auf die wirtschaftliche Neutralität friedliebender Völker und Staaten, die weder gewollte noch gewünschte momentane Konjunkturprofite dazu verleiten können, ihre ständigen natürlichen Nachbarmärkte aufzugeben, haben so gar in der Türkei Proteste ausgelöst". Nach einem längeren Zitat aus der Smyrnaer Zeitung „Aoni Asir", die sich für die unbedingte Aufrechterhal tung der Handelsbeziehungen mit Deutschland aussprach, schließt das angesehene jugoslawische Blatt seine in hiesigen Wirtschaftskreisen stärkstens beachteten Ausführungen mit den Worten: „Da auch unser Land seine politische und wirtschaftliche Neutralität zu erhalten wünscht, dürfte es sehr notwendig sein, daß unsere Wirtschaftskreise und andere maßgebende Faktoren alles unternehmen, um rechtzeitig und energisch jede Kompromittierung unserer Neutralität zu verhindern".