 Finnischer Großauftrag für Siemens-Schuckert. Berlin, 29. September. Die Siemens-Schuckertwerke erhielten für ein von der Westfinni'schen Kraftwerke AG. zur Erstellung kommendes neues Wasserkraftwerk den Auf trag auf die großen Generatoren von je 46 999 Leistung. Mit diesen Großmaschinen wird die Leistung der von den Siemens-Schuckertwerken letzthin für das Rouhiala- Kraftwerk in Ostfinnland gelieferten Stromerzeuger von je 34 999 noch bei weitem übertroffen. Auch in diesem neuen Auftrag spiegelt sich das Vertrauen Wider, das aus ländische Auftraggeber in deutsche Qualitätsarbeit setzen.