 Die Verhandlungen Belgien—Frankreich—England. Paris, 7. April. In gut unterrichteten Kreisen verlautet, daß die Verhandlungen zwischen Frankreich, England und Belgien über die Entbindung Belgiens von den Verpflich tungen des Locarnovertrages in freundschaftlichem Geiste geführt werden. Die Grundlage der Verhandinngen bilde die gleichzeitige Verpachtung Belgiens, daß es den Völker bundssatzungen treu bleiben und sein Gebiet gegen jeden Angriff verteidigen werde. Man wolle Belgien in der Weise zufrieden stellen, daß seine Grenzen auch weiterhin garantiert würden, ohne daß Belgien selbst Garantie-Macht bleibe. Der Excelsior will wissen, daß der belgische Botschafter am Dienstag am Quai d'Orsay mit hohen Beamten des französischen Archenministeriums verhandelt hat. Das Blatt schreibt, daß Frankreich und England sehr bald ihre Erklä rungen über die neue internationale Lage Belgiens abgeben würden. Die Erklärungen sollten in Form eines Brief wechsels erfolgen. In sehr vorsichtigen Andeutungen verlautet in gut un terrichteten Kreisen auch, daß Besprechungen im Gange seien, um eine Verhandlungsgrundlage für den Abschluß eines West paktes zu finden. Man verhehlt sich indessen die Schwierigkeiten nicht, die durch die Verpflichtungen ent standen sind, die Frankreich, England und Belgien am. 19. März 1936 übernommen haben. Aber man hält diese Schwierigkeiten nicht für unüberwindlich.