 Bestien in Menschengestalt. London, 5. September. Die Daily Mail veröffent licht einen Bericht eines in Spanien ansässigen Engländers, der fnrchtbare Einzelheiten über die viehischen Greuel taten spanischer Marxisten gegenüber Frauen und Kindern enthält. So haben die Roten, diesem Bericht zufolge, in Baena in Andalusien Hunderte von kleinen Kindern ermordet, in dem sie sie mit den Köpfen nach unten an Ballonen aus hängten. Andere seien an Haustüren gekreuzigt worden. Zahlreiche Frauen seien an Pferde gebunden und von diesen durch die Straßen geschleift worden. In San Rogue der Gibraltar hätten die Roten die Frau und die Tochter des Garnisonskommandanten als Geiseln festgenommen. Ihre Leichen seien später mit schrecklichen Verstümmelungen aus gefunden worden. Das Blatt veröffentlicht ferner einen Bericht, den eine chemische Firma in Manchester aus Sevilla erhalten hat. Darin werden marxistische Greueltaten be schrieben, die vor dem Siege der Nationalisten in der Pro vinz Sevilla begangen wurden. In Arahal schlössen die Roten 47 Personen in einen kleinen Raum, Übergossen sie mit Benzin und verbrannten sie bei lebendigem Leibe. - In Cazalia de la Sierra wurden 87 Personen lebendig in eine tiefe Grube gestürzt, in die die Marxisten alle drei Minuten eine Dynamitpatrone warfen. Daily Expreß meldet, daß die Roten in Jrun kurz nach der Erstürmung der Stadt durch die Nationalisten 510 Geiseln erschossen haben. Unter ihnen befand sich der Erzbischof von Valladolid. Nach einer Reuter-Meldung aus Gibraltar haben die Kommunisten in Almeria den 72 Jahre alten Bischof von Almeria erschossen. aber berücksichtige, daß Caballero, den man jenseits der Pyre näen den „spanischen Lenin" nenne, an seiner Spitze stehe, müsse man feststellen, daß ein weiterer Schritt zur Sow jetisierung Spaniens gemacht worden sei. Der Jour schreibt, Caballero sei nicht nur der Leiter des extremistischen Flügels der Sozialisten, sondern auch der halbamtliche Repräsentant Moskaus in Madrid. Das neue Kabinett sei im wahren Sinn des Wortes ein revolutio näres Ministerium. Es sei die „letzte Patrone" eines Regi mes, das den Hauch der Niederlage verspüre. Es enthalte zwar einige Geiseln, wie Prieto. Es habe auch Vertreter der Republikanischen Linken Azanas und einen unglücklichen baskischen Katholiken, Aguirre, in seinen Reihen. Der neue Außenminister Alvarez sei ein ehemaliger Journalist, der früher für amerikanische kapitalistische Zeitungen arbeitete, ehe er den Weg nach Moskau gefunden habe. Der Innen minister Galarza sei der Schöpfer der Sturmgarde. Er habe seinerzeit im Landtag erklärt, daß die Ermordung des Monarchistenführers Sotelo kein Verbrechen darstelle. „Mit Caballero", so meint das Blatt, „tritt die Herrschaft des Terrors in eine neue Phase ein. Die fortschrittlichen Republikaner werden jetzt als Verdächtige an die Reihe kom men bis zu dem Tage, an dem Caballero seinerseits durch die iberischen Anarchisten verurteilt werden wird." „Eine sozialkommunistische Regierung ist in Madrid ge bildet worden" überschreibt das Echo de Paris seine Aus gabe, „und Caballero ist ihr Präsident". Der Ami du Peuple hebt hervor, die Tatsache, daß der Ministerpräsident gleichzeitig den Posten des Kriegsministers bekleide, weise Wohl darauf hin, was das schwerste Problem der Stunde sei. Das Journal ist gleichfalls der Ansicht, daß ein großer Schritt zum Bolschewismus hin gemacht worden sei. Das Blatt hebt hervor, daß die Einnahme Jruns für die Mili tärgruppe militärisch und psychologisch einen hervorragenden Erfolg bedeute. Der Sturz des Kabinetts Giral sei eine der Auswirkungen des nationalistischen Sieges. Die neue Regierung werde sich auf die aktive Zusammenarbeit der Syndikate und der extremen linken Formationen stützen. Der „spanische Lenin" habe also die Zügel der Macht über nommen. Dies bedeute einen weiteren Fortschritt auf dem Wege zur Sowjetisierung Spaniens. Das unglückliche Land sei dem Ruin geweiht, zum mindesten dann, wenn es Gene ral Franeo nicht gelinge, die Ordnung wiederherzustellen. Der sozialistische Populaire erklärt, daß die neue Regie rung Caballero eine ausgesprochene Regierung des Kampfes bis zum Ende sei. Sie werde, so hofft das Blatt, den „Rebellen" eine schmähliche Niederlage beibringen. Vorher aber werde sie die Aufgabe haben, die Kommandoeinheit in die Tat umzusetzen, die bis jetzt zum Nachteil der mili tärischen Operationen gefehlt habe.