 Italienische Kommunalbeamte besuchen Hamburg. Hamburg, 18. Oktober. Von München kommend, trafen am Sonntagabend 25 höhere Kommunalbeamte aus ver schiedenen größeren italienischen Städten zu einem Besuch in Hamburg ein. Am Montag empfing Bürgermeister Krogmann im Rathaus die Gäste, die unter Führung von Graf di Mi struzzi vom italienischen Innenministerium stehen. Die Italiener besuchten Hagenbecks Tierpark, das Tropenhygienische Institut und die Hamburger Elektrizi tätswerke. Im Uhlenhorster Fährhaus fand zu Ehren der Gäste am Abend ein Empfang statt.