 Die betrübten Lohgerber. Paris, 19. Januar. Entgegen Gerüchten von einer Stellungnahme des kommunistischen Parteivorstandes gegen das neue Kabinett Chautemps verlautete in den Abendstunden des Dienstag, daß sich lediglich die Ober bonzen über ihre Haltung im Linksausschuß der Kammer geeinigt hätten. Nach Schluß dieser Sitzung haben, mehrere kom munistische Abgeordnete ihrem Unmut über die Ausschließung der Moskowiter aus der neuen Regierung lebhaft Ausdruck gegeben. Sie erklärten bedauernd, eine Beteiligung der Kommunisten sei nicht ernsthaft erwogen worden, und zudem habe der Versuch nicht einmal die Zu stimmung sämtlicher Volksfrontparteien gefunden. Ein bewegtes Klagelied stimmte vor allem der Kom munist Ramette an, der behauptete, man habe von Be ginn der Krise an die kommunistische Kammerfraktion aus der Mehrheit auszuschalten versucht. Es bleibe nur die Frage übrig, erdreistete er sich zu sagen, ob dieses Ergeb nis auch dem Wunsche Frankreichs entspreche. Wütend ließ sich Ramette dann zu der Drohung hinreißen, die Ereignisse würden vielleicht nicht lange auf sich warten lassen, die dies klarstellen würden. Resigniert stellte er dann noch einmal fest, die Kommunisten seien geneigt gewesen, in einer Regierung der Volksfront mitzuarbeiten. Sie blieben auch weiter bereit. Für sie zähle allein das Programm, und zwar das Volksfrontpro gramm, dem sie nach wie vor „treu verbunden" blieben. Ihre Stellungnahme zum neuen Kabinett behielten sich die Kommunisten vor, bis es sich dem Parlament vorstelle. „Denn wir werden die Regierung nach ihrem Programm und mehr noch nach ihren Mänern beurteilen."