 Der Führer kommt. Der Führer hat den Saal betreten. Mit ihm sind sein Stellvertreter Rudolf Heß, Obergruppenführer Brück ner, Reichspressechef Dr. Dietrich. Briaadeführer Schaub und der stellvertretende Gauleiter Nippold gekommen. Langsam und nach allen Seiten grüßend schreitet der Führer durch die Reihen seiner Getreuen. Die Begeisterung nimmt zu, schwillt an zu einem Sturm des Jubels. In ihm kommt die grenzenlose Liebe und Treue der Alten Garde, zum Ausdruck, die glücklich und stolz ist, ihren Führer wie der in ihrer Mitte zu haben, und die dem Führer aufs Neue bekundet, daß er und seine Getreuen eins sind und eins bleiben wollen. Adolf Hitler muß viele Hände schüt teln. bis er zu seinem Platz kommt.