 „Piraterie vor den Toren Tokios." Tokio, 24. Januar. Die dreiste und herausfordernde englische Aktion gegen das japanische Motorschiff „Asama Mar u", die von der Presse als! „Piraterie vor den Toren Tokios" treffend gekennzeichnet wird, wirkt sich immer stärker auf die Stimmung des japanischen Volkes aus. Immer neue Entschließungen von Parteien und Ver bänden, die Ankündigung von Massenversammlungen sowie häufige Besprechungen innerhalb des japanischen Kabinetts lassen erkennen, daß Japan offenbar entschlossen ist, feinem Protest gegenüber England auf jeden Fall Anerkennung zu verschaffen. Außenminister Arita hat dem britischen Botschafter Cr a igte nochmals Zu sich berufen und ihm erklärt, daß Japan Maßnahmen zur Selbstverteidigung treffen werde, um weitere Zwischenfälle zu verhindern, falls die von Ame rika Zu erwartenden japanischen Dampfer nochmals ille galen Aktionen ausgesetzt würden. Arita betonte wei ter, daß ernste Auswirkungen auf die japanisch englischen Beziehungen nicht ausbleiben könnten. Die Soziale Massen Part ei verlangt in einer Entschließung, daß die japanischen Gewässer unverzüglich von den britrschen Piraten gesäubert werden müßten. Japan solle die sofortige Herausgabe der verhafteten Deutschen, eine klare Entschuldigung Englands, sowie Garantien zur Verhinderung ähnlicher Vorfälle verlangen. Weiter erwar tet die Partei, daß die Schiffahrtsgesellschaft Nippon Unsen Kaischa, die Besitzerin des von den Briten Über fallenen Motorschiffs „Asama Maru", zur Verhinderung weiterer britischer Spionage alle englischen Angestellten ent läßt und sich überhaupt von England weitgehend unab hängig macht. Asahi Schimbun meldet, daß eine Reihe höherer See offiziere, die zu Besprechungen in Tokio weilten, sich sofort auf ihre Posten zurückbegeben hätten. Weiter berichtet das Blatt, es seien bereits bestimmte Geg enmaßn a h m e n getroffen worden, um weitere Zwischenfälle zu verhindern. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 