 Der Dank des Reichsinnenministers. Berlin, 18. Dezember. Der Reichsminister des Innern gibt folgendes bekannt: „Das glänzende Wahlergebnis vom 4. Dezember hat ein überwältigendes Treuebekenntnis der Sudetendeutschen zum Führer und zu Großdeutschland ergeben. Den zahl reichen Volksgenossen und Volksgenossinnen, die in den Ab stimmungsvorständen und sonst bei der Durchführung der Abstimmung ehrenamtlich tätig waren, spreche ich Dank und Anerkennung aus. „In diesen Dank schließe ich sämtliche Dienststellen im Sudetenland ein, die trotz aller Schwierigkeiten, die die erst malige Veranstaltung einer solchen Treuekündgebung in Gestalt einer Reichstagswahl im Sudetenland naturgemäß mit sich brachte, die reibungslose Durchführung der Abstim mung ermöglichten. „Auch im übrigen Altreich haben die an der Wahl betei ligten Dienststellen wieder die in sie gesetzten Erwartungen vollauf erfüllt. Auch ihnen wie der Deutschen Reichspost und der Deutschen Reichsbahn gilt mein Dank."