 Der finnische Heeresbericht. Helsinki, 7. Januar. Auf der Karelischen Landenge herrschte, wie der sinnische Heeresbericht vom k. Januar mit teilt, am Vortage Artillerietätigkeit, die besonders zwischen dem Finnischen Meerbusen und dem Muolajärvi sehr rege war. Russische Abteilungen griffen finnische Stellungen am Muolajärvi und am Taipaleenjoki an, sollen aber abgewiesen worden sein. An der Ostgrenze sehten sich die Kämpfe bei Suomussalmi in Richtung auf Raate fort. Von den übrigen Frontabschnitten wird nur Artillerie- und Patrouillentätig keit gemeldet. Die finnischen Küftensorts sollen russische Nachschubkolon nen und Feldbatterien beschossen haben. Durch das gute Flugwetter begünstigt, unternahmen russische Flieger über Nord- und Mittelfinnland Flugangrifse. Zahlreiche Städte, u. a. auch Mikkeli, wurden bombardiert. Die finnische Luft waffe führte Erkundungs- und Bombenflüge durch. Nach dem finnischen Heeresbericht sollen mehrere russische Flug zeuge abgeschossen oder zum Landen gezwungen worden sein.