 Daladier der Sündenbock. Stockholm, 29. Mai. Folkets Dagblad betont in seinem heutigen Leitartikel, daß die Umgruppierung in der fran zösischen Regierung keinen guten Emdruck mache. Sie sei ein Zeichen dafür, daß die französische innere Front durch das Vordringen der deutschen Truppen an gegriffen sei. Daladiers Abgang oder seine Absetzung vom Posten des Kriegsministers müsse als eine Folge der überraschenden Kriegslage angesehen werden. Dem französischen Volk sei während einer Reihe von Jähren die Idee beigebracht worden, daß die deutsche Ar mee diesmal ihre Kräfte vor dem Betonwerk der Maginot- Linie vernichten würde. Daß diese Armee sich jetzt inner halb dieser Linie befinde, die trotzdem weiterhin einen wesentlichen Teil der französischen Verteidigungskräfte binde, müsse darauf beruhen, daß die französische Heereslei tung damit rechnete, ein etwaiger deutscher Angriff über Belgien und Luxemburg würde an den belgischen Befesti gungslinien aufgehalten werden. Wegen dieser Fehlberechnung sei Daladier sicherlich ge opfert worden. Wie weit er schuldig sei, bedeute wenig. Man habe einen Sllndenbock gebraucht. Die Absetzung des Innenministers beweise, daß trotz der Sammlungsregierung gewisse innerpolitische Schwierig keiten vorhanden gewesen seien. Reynaud habe den neuen Innenminister als den Schüler Clemenceaus präsentiert. Wenn der alte „Tiger" noch am Leben gewesen wäre, würde er wahrscheinlich auch in die Regierung hereingenommen worden sein. Man frage sich unwillkürlich, ob es die einzige und beste Hilfsquelle der demokratischen Staaten sei, die M! änner der alten Ge n e ration auszu graben. Die englische Presse spreche die Hoffnung aus, daß die französische Armee dem Angreifer Widerstand leisten könne, während man gleichzeitig mitteile, daß die eigenen Truppen „planmäßige Rückzugsbewegungen" machten. Dies sei eng lisches „Selbstbewußtsein" im Quadrat, höchst unpfycho logisch im Hinblick auf die Lage.