 Reichswirtschaftsminister Funk in Belgrad. Belgrad, l. Oktober. Reichswirtschafts Minister Funk trug sich am Sonnabend vormittag in die Besuchsliste des Hofmarschallamts ein und begab sich anschließend in Be gleitung des deutschen Gesandten von Heeren zum Mi nisterpräsidenten und Außenminister Dr. Stojadino witsch, mit dem er sich eine Stunde lang über alle Deutschland und Jugoslawien interessierenden Wirtschafts- und Handelsfragen unterhielt. Darauf machte er dem Handels- und Jndustriemin ister Kabalin sowie Finanzminister Letica seine Aufwar tung, mit denen er Einzelfragen der deutsch-jugoslawischen Wirtschaftsbeziehungen erörterte. Ministerpräsident Dr. S t o j a d i n o w i t s ch gab dann in seiner Privatvilla in kleinstem Kreise ein Frühstück zu Ehren des deutschen Gastes. Nachmittags legte der Reichswirtschaftsminister am Denkmal des deutschen Heldenfriedhofes einen Kranz nieder. Außer dem deutschen Gesandten mit mehreren Herren der Gesandtschaft, dem Landesgruppenleiter der NSDAP., Ge neralkonsul Neuhaus, waren auch der Militärattache, General von Faber du Faur, und der Luftattache, Oberstleutnant vonSchönebeck, anwesend. Danach besuchte Reichswirtschaftsminister Funk den Forst- und Bergbauminister Kujundschitsch und den Landwirtschaftsminister St anko witsch, mit denen er ebenfalls die ihr Fachgebiet betreffenden Fragen des weite ren Ausbaus der deutsch-jugoslawischen Freundschaftsbezie hungen erörterte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 