 Der Sohn des Duce in Wolfen. Bitterfeld, 5. August. Aus Dresden kommend, stattete Vittorio Mussolini am Donnerstag nachmittag der Filmfabrik der JG.-Farbenindustrie AG. in Wolfen bei Bitterfeld einen Besuch ab. Nach einleitenden Erläuterungen wurden die Fabrika tionsstätten des eingehend besichtigt. Der Gast wurde auch mit den neuesten Fortschritten der auf dem Gebiete des Farbenfilms vertraut gemacht. Vittorio Mussolini, der in der italienischen Filmindustrie eine fuh rende Rolle spielt, war von dem Gesehenen stark beein druckt. Die Gefolgschaftsmitglieder des Werkes begrüßten die Besucher aus dem befreundeten Italien überall im Werke, wo sie erschienen, freudig. Nach der Besichtigung setzten die italienischen Gäste ihre Reise nach Süddeutschland fort.