 Nationale Tanks dringen in Manresa ein. Saragossa, 24. Januar. Wie der Frontberichterstatter des DNB. meldet, drangen nach der Einkreisung Manresas am Montagabend nationale Tanks in die Stadt ein, wo der völlig umzingelte Feind heftigsten Widerstand leistet. Ein Nachtrag zum nationalen Heeresbericht erwähnt die Besetzung zahlreicher weiterer Ortschaften, wie Fonollosa und Castell Fallit, südwestlich von Manrefa, sowie Pierola, San Mateo und Arrabal, östlich von Jgualada. Im Ab schnitt Villafranca de Panades wurden die Orte San Lo renzo de Hortons, Subirats, Pau de Ordal und Jelida er obert. Im Küstenabschnitt ist der Ort Garraf genommen wor den, der bereits in unmittelbarer Nähe der Vororte Bar celonas liegt. An der Estremadura-Front wurde ein Angriff der Roten nicht'nur abgewiesen, sondern darüber hinaus im Gegenstoß feindliches Gelände gewonnen. Die nationale Luftwaffe bombardierte militärische Ziele in Valencia und Barcelona und schoß vier feindliche Flie ger ab.