 Parlamentskritik an Prags Finanzwirtschaft. Prag, IK. November. Im Staatshanshalt des Prager Abgeordnetenhauses wurden die Arbeiten am Voranschlag für 1938 in Angriff genommen. Der langjährige Bericht- erstatter über den Staatshaushalt, Abgeordneter Nemes, der der Tschechischen Mehrheitspartei, den Sozialdemokraten, angehört, setzte sich in sehr kritischer Weise mit der Finanz gebarung der Republik auseinander. Er verkannte nicht die Tatsache, daß die neue e u e r b e last u n g von langer Dauer sein werde, und verwies darauf, daß zunächst die schon bestehenden Steuern ordentlich eingetrieben werden müß ten, ehe neue Steuerquellen erschlossen werden. Der sozial demokratische Berichterstatter stellte dann fest, daß sich die Republik bisher als Unternehmer nicht bewährt habe. Dann unterzog Remes das Anwachsen der Staatsschuld einer herben Kritik. Die Staatsschuld, die offiziell mit 17 Millarden Kronen ausgewiesen werde, sei in Wirklichkeit noch höher. Bewilligte Kredite würden weiter ohne Geneh migung des Parlaments überschritten.