 Der Reichskriegsminister in Neapel. Neapel, K. Juni. Bei ihrer Rückkehr in den Kron prinzenpalast wurden dem König und dem Generalfeld marschall von Blomberg begeisterte Kundgebungen dargebracht. Im Palast unterhielt sich Viktor Emanuel 111. erneut mit dem Reichskriegsminister, mit dem zusammen er dann in Begleitung des Kronprinzenpaares und wei terer Mitglieder des Königlichen Hauses auf dem Balkon erschien, um für die Huldigungen zu danken. Immer neue Beifallskundgebungen Zwangen den Herrscher, mit seinen Angehörigen und dem Generalfeldmarschall sich noch vier mal der begeisterten Menge zu zeigen. Der Reichskriegsminister begab sich dann in sein Hotel zurück, während der König im Auto nach Rom zurückkehrte. Am Abend gab das Kronprinzenpaar einen Empfang, Zu dem außer dem Reichskriegsminister die Spitzen der mili tärischen und zivilen Behörden eingeladen waren.