 Der Blutterror in Katalonien. Paris, 21. August. Unter den an der französischen Grenze eintreffenden Flüchtlinge befinden sich auch viele überzeugte und bekannte Republikaner, die ihre Heimat ver lassen, weil man ihnen ihre Unternehmungen beschlagnahmt hat. So ist dieser Tage in Port Vendres ein früherer Sena tor eingetroffen, der am Sturz der Monarchie mitge wirkt hat. Ein anderer Flüchtling erklärte, seit vierzig Jahren Republikaner zu sein. Trotzdem habe er in Barcelona drei Haussuchungen dulden müssen, und sein Geschäft sei be schlagnahmt worden. In Tarragona, wo er sich in den letzten Tagen geschäftlich aufgehalten habe, seien auf Veranlassung anonymer roter Ausschüsse 123 Personen erschossen worden. In Lerida seien über 200 Personen hingerichtet worden. In Villafranca habe man alle Priester erschossen mit Ausnahme eines einzigen, der in die Miliz eingetreten sei. Die kata lanische Regierung habe versucht, das Morden zu verhin dern. Aber die sie stützenden politischen Gruppen würden einfach beiseite geschoben von einem neuen Element, von dem anonymen roten Ausschuß.