 272 Zcitungsbeschlagnahmungen in zwei Tagen. Prag, 21. Juli. Nach den Veröffentlichungen im tschecho slowakischen Amtsblatt vom 19. und 29. Juli sind an diesen zwei Tagen allein 272 Zeitungsbeschlagnahmungen erfolgt. Diese lebhafte Tätigkeit des tschecho-slowakischen Zensors er streckte sich, wie gewöhnlich, in der Hauptsache auf sudeten deutsche Zeitungen und Flugblätter. Daneben wurden wie der sehr viele reichsdeutsche Zeitungen beschlagnahmt. Am 19. Juli wurden allein 66 sudetendeutsche Zeitun gen und Flugblätter beschlagnahmt, dazu 14 reichsdeutsche, um 20. Juli wurde mit 153 Beschlagnahmungen reichsdeut scher Zeitungen und Zeitschriften ein gewisser Rekord er zielt. An den beiden Tagen sind im ganzen 245 sudetendeutsche Zeitungen und Flugblätter und reichsdeutsche Zeitungen und Zeitschriften beschlagnahmt worden. Die restlichen be schlagnahmten Blätter entfallen auf solche, die in Polen und der Tschecho-Slowakei selbst erscheinen. Das tschecho slowakische Zensur-Lektorat bewältigte mithin eine ganz er kleckliche Leistung.