 Weitere Fortschritte der Japaner im Jaugtse-Gebiet. Schanghai, 2. November. In Hankau-Gebiet machen die Japaner stetig weitere Fortschritte. Mehrere Truppenver bände sind den sich Zurückziehenden chinesischen Trupven nachgestoßen und in das Berggelünd'e zwischen dem Fluß und dem Jangtse eingedrungen. Sie stehen jetzt 40 stm nordwestlich von Jingtscheng. An der Bahnlinie Hankau—Kanton erreichten die Japaner Putschih, das halb wegs zwischen Hankau und Jotschau liegt. Javanische Wärmeeinheiten in Hankau bereiten einen. Vorstoß auf dem oberen Jangtse vor. Ihre Spitzen befinden sich zurzeit bei Kinkautschen, 30 üna oberhalb von Hankau; sie werden bei ihrem Vorgehen durch Truppen der An mee auf beiden Uferseiten unterstützt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Tnuck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., B. lin. 