 Ter ungarische Kriegsminister in Kiel. Kiel, 23. April. Heute mittag traf im Sonderflugzeug der ungarische Kriegsminister General der Infanterie Roederin Begleitung des Reichskriegsministers General feldmarschalls von Blomberg auf dem Flugplatz Hol tenau Zu einem Besuch der Kriegsmarine ein. Auf dem Flugplatz hatten sick zur Begrüßung eingefunden der Ober befehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. 11. e. Naeder, der Kommandierende Admiral der Marinesta tion der Ostsee, Admiral Alb recht, der Kommandierende General und Befehlshaber im Luftkreis VI General der Flieger Zander. Der ungarische Gast besichtigte verschiedene Einrichtungen der Kriegsmarine und machte eine Hafenrundfahrt. Auch dem Aviso „Grille" wurde ein Besuch abgestattet. Im Laufe des Nachmittags kehrt der ungarische Gast, in dessen Be gleitung sich u. a. der ungarische Militärattache in Berlin und der ungarische Gesandte in Berlin befinden, in die Reichshauptstadt zurück.