 Moskau „begründet" die Bischofsverfolgung. Moskau, 19. Januar. Der Vernichtungsfeldzug gegen die verhafteten Bifchöfe und Metropoliten der russisch-ortho doxen Kirche wird in der Montagsausgabe des Blattes der Roten Armee, der Krasnaja Swjesda, fortgefetzt. Auch dreses Organ bemüht sich, zu beweisen, daß sich die Bifchöfe, Priester und Gläubigen systematisch mit Spionage und Sa botageakten, insbesondere auf militärischem Gebiet, beschäf tigt hätten. In Sibirien habe, so behauptet das Blatt, unter Füh rung des Bischofs S. eine umfangreiche Spionageorganisa tion von Priestern und Kirchenanhängern für Japan gearbeitet. In Moskau und in Nischnij-Nowgorod will man zwei „Zentren" für Spionage, staatsfeindliche Umtriebe und Terrorakte entdeckt haben, die von Metropoli ten und Bischöfen geleitet worden seien. Dem verhafteten Metropolit Tuljakow aus Nischnij- Nowgorod sagt man nach, daß er einer der Hauptverbrecher unter den kirchlichen Würdenträgern fei.