 Schweden lernen Deutschland kennen. Berlin, 8. Mai. 48 Mitglieder der „Reichsvereinigung Schweden —Deutschland" in Lund, die sich um die Pflege freundschaftlicher Beziehungen zwischen Deutschland und Schweden bemüht, unternehmen in diesen Tagen eine Stu dienreise durch Deutschland, um durch persönlichen Augenschein Einrichtungen und Leistungen des neuen Deutschland kennen zu lernen. Aus diesem Anlaß hatte die Deutsch-Schwedische Vereinigung zu einem Empfang eingeladen, an dem Lega tionsrat Damgren von der Königlich-Schwedischen Ge sandtschaft, Generalkonsul Dr. Ravens vom Königlich- Schwedischest Generalkonsulat sowie zahlreiche Vertreter deutscher Regierungs- und Parteistellen teilnahmen. Für den am Erscheinen verhinderten Präsidenten der Deutsch-Schwedischen Vereinigung, Dr. Draeger, begrüßte Vizepräsident Direktor Engelbrecht die schwedischen Gäste und gab seiner Freude über die Gelegenheit Ausdruck, mit einer so großen Mitgliederzahl der „Reichsvereinigung Schweden—Deutschland" persönlich in Verbindung zu kom men. Professor Liljegvist, der Borsitzende der „Reichsver einigung Schweden —Deutschland", dankte für den herzlichen Empfang und gab seiner Bewunderung für die überragen den Leistungen Ausdruck, die das neue Deutschland in Fort setzung seiner alten universalistischen Tendenz auf allen Ge bieten aufzuweisen habe. Er gab zu, daß es noch Kreise in Schweden gebe, die sich dieser Erkenntnis verschließen, be tonte aber, daß das Verständnis für die Notwendigkeit der Pflege besserer Beziehungen zu Deutschland im schwedischen Volk stärker vorhanden sei, als es vielleicht den Anschein habe. Von deutscher Seite nahmen an dem Empfang mit ihren Damen teil: Geheimrat Rühle, Legationsrat von Stolzmann, Legationsrat Hügel, Legationssekretär Dr. Schlemann (Auswärtiges Amt), Ministerialdiri gent Hasenöhrl, Ministerialreferent Züchner, Dr. Kuhlmann (Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda), Ministerialrat Stephan (Presseäbtei lung der Reichsregierung im Reichsministerium für Nolks ausklärung und Propaganda), von Stechow (Außen politisches Amt der NSDAP.), Oberregierungsrat Dr. Frei herr von Koeppelle, Oberregierungsrat Orlovius, Hauptmann Bahrt (Reichsluftfahrtministerium), die Vizepräsidenten Dr. Springer und Dr. Grosche (Vereinigung Zwischenstaatlicher Verbände und Einrichtun gen), Dr. Hahn (Preußisches Staatsministerium) und andere mehr.