 Japan gerüstet zur Durchführung des China-Konfliktes. Tokio, 13. März. Das Oberhaus nahm am Montag den Zusatzetat der Wehrmacht mit 1,6 Milliarden Jen an. Die Wehrmachtsminister und der Außenminister erklärten auf einige Anfragen, Heer und Marine seien nunmehr durchaus gerüstet für die Durchführung des China-Konfliktes, aber auch für weitere unvorhergesehene Ereignisse. Zu Streit mit Moskau wegen der Fischereirechte erklärte Außenminister Arita, Japan habe in den Verhandlungen mit den Sowjetvertretern äußerste Geduld gezeigt. Der Minister fuhr dann fort: „Wenn Moskau die vernünftigen Forderungen Japans nicht achtet, oder die Verhandlungen abbricht, oder wenn Moskau am 10. d. M. die Auktion von 270 Fischgründen einseitig durchführt, so wird die Sowjet regierung auch alle Verantwortung zu tragen haben. Not falls ist Japan entschlossen, wirksamste und entschiedene Maßnahmen zum Schutze seiner Rechte zu treffen."