 Kirche von den Bolschewisten als Stall benutzt. Teruel, 29. Juli. Nachdem die nationalen Truppen am Montag die Ortschaft Bronchales an der Front von Teruel erobert hatten, waren sie am Dienstag damit be schäftigt, diesen Frontabschnitt voll zu säubern. Es wurde ein Muninitionslager mit 170 000 Patronen und mehreren Kisten Handgranaten französischen Ursprungs aufgefunden. Bronchales selbst hat unter der bolschewistischen Herrschaft stark gelitten. Die Kirche war als Stall benutzt worden und wurde später zerstört. Zwei Kapellen wurden in Brand gesteckt und eine Anzahl Häuser völlig ausgeraubt. Die Bevölkerung hatte sich größtenteils in den Bergen versteckt und kehrt jetzt wieder zurück. Die Post- und Telephonverbindung ist bereits wieder in Ordnung ge bracht und große Mengen von Lebensmitteln werden her angeschafft.