 Ver채nderungen im chinesischen Seezollwesen. Schanghai, 23. November. Der Generalinspekteur des bekanntlich unter internationaler Leitung stehenden chinesi schen Zollwesens, Frederick Maze, hat zwei japa nische Beamte der Zollverwaltung in leitende Stellun gen berufen. Joschisuke Akatani wurde zum Zollverwaltungs kommissar in Schanghai ernannt, w채hrend Kaiitschi Kato den Posten eines Zollertragspr체fers in Schanghai erhal ten hat. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenb체ro G.m.b.H., Berlin. 