 „Offener Krieg zwischen England und der JRA". Rom, 7. Februar. Die Hinrichtung der beiden zum Tode verurteilten Iren in Birmingham wird von der römischen Presse stark beachtet. Die Blätter sprechen in größter Aufmachung in ihren Schlagzeilen, wie beispielsweise Giornale d'Jtalia, von einem „offenen Krieg zwischen Englan d- und der Jrifchen Republikanischen Armee" und unterstreichen gleichzeitig, daß die irischen Freiheitskämpfer die Ablehnung einer Begnadigung der beiden zum Tode Verurteilten mit einer Serie von Bomben anschlägen in der englischen Hauptstadt und weiteren Zentren, wie Birmingham, Manchester und Liverpool, be antwortet hätten.