 Deutsches Hochseegeschwader in Lissabon. Lissabon, 6. Mai. Einheiten des an der Westküste der Iberischen Halbinsel Hochseeübungen durchführenden deutschen Geschwaders liefen am Sonnabend früh den Hafen von Lissabon zu fünftägigem Aufenthalt an. Die Schiffe stehen unter Führung des Flottenchefs Admiral Boehm. Es handelt sich um das Panzerschiff „Admiral Graf Spee", den Kreuzer „Köln", das Begleitschiff „Erwin Mah ner" und sechs U-Boote der 6. und 7. U-Vootflottille. Zahl reiche Angehörige der Lissaboner deutschen Kolonie hatten sich im Hafen eingefunden, um die stolzen deutschen Kriegs schiffe bei ihrem Einlaufen Zu begrüßen.