 Polen schmähen den deutschen Soldaten. Warschau, 8. Juni. Der „Verband der Vaterlandsver teidiger" veranstaltete im Warschauer Offizierskasino einen Vortragsabend, der von dem Vorsitzenden des Verbandes, General Gorecki, geleitet wurde. Dabei machte der Flie gerhauptmann Poleszynsky nach dem Bericht des Kur ier Polski verblüffende Ausführungen über den „Kampfwert des polnischen und des deutschen Soldaten". An den von engUchen „Garantie"-Nebeln gettriWen Äugen des polnischen Vaterlandsverteidigers ist der pol- Nische Soldat „an den harten Kampf mit der Natur ge wöhnt", der deutsche in harter preußischer Tradition er zogene Soldat aber „durch leichtes Leben verdor ben". Der Pole sei genügsam, der Deutsche sei es durch aus nicht. Der moderne Krieg verlange Selbständigkeit vom Soldaten, der deutsche habe sie nicht. Der Pol e, der von Natur aus Individualist sei, könne sich rasch um stellen. Der Deutsche sei aber nur gewohnt, in der Masse zu handeln und fühle sich als einzelner unsicher. Er sei schwerfällig, passe sich nur schwer veränderten Umständen an und unterliege leicht der Panik. Für dieselbe leichtfertige Art, dem polnischen Volk einen „Spaziergang nach Berlin" zu empfehlen, gibt es täglich mehr Beispiele. So erzählt der Nowy Kurzer seinen Lesern, im deutschen Volk wachse der Widerstand der bis her passiven älteren Bevölkerung. Da die wirtschaftliche Lage des Reiches immer bedrohlicher werde, bleibe ihm nur die Alternative einer blitzschnellen militärischen Operation. Nach den Erfahrungen des abesstnischen Krieges und der spanischen Kämpfe gehöre ein Blitzkrieg bereits ins Reich der Sagen, ebenso wie die Furcht vor der „mo torisierten Armee deutscher Ersätze", der Ersätze sowohl auf dem Gebiet der Rohstoffe, als auch der Technik und des Menschenmaterials. Die deutsche Armee habe nicht einmal aus gebildete Heerführer; die älteren Generäle und höheren Befehlshaber des Weltkrieges seien entweder er schossen oder in den Ruhestand versetzt. Es blieben nur die jungen, von der Propaganda beeinflußten Offiziere. Einen Krieg könne man jedoch weder mit Ersatzstoffen noch mit Propaganda führen. Aus all diesen krampfhaften Argumentationen, die man seelenruhig niedriger hängen kann, geht hervor, wie stark sich die einflußreichen chauvinistischen Kreise Polens bemühen, das polnische Volk in leichtfertiger Weise immer mehr aufzuwiegeln, seine primitivsten Kampfinstinkte aufzuputschen und es in ein Abenteuer hineinzutrei ben, dessen grausame Auswirkungen für das polnische Volk von keinem nüchtern denkenden Europäer in Zweifel ge zogen werden können.