 Rudolf Heß spricht im Gau Halle-Merseburg. Halle, K. Juni. Ende vergangener Woche stand die alte Hallorenstadt im Zeichen des Parteiappells des Gaues Halle-Merseburg. In einer Sitzung der Arbeitskammer Mitteldeutschland sprach Staatsrat Rudolf Schmeer über die Aufgaben der DAF. im Vierjahresplan. Der vor weni gen Wochen erst an die Spitze des Gaues berufene Gau leiter Eggeling umschrieb auf einer Führertagung den Standpunkt, von dem aus er zusammen mit seinen Mit arbeitern die Lösung der vom Führer gestellten Aufgaben anpackt. Höhepunkt des Gauappells war eine Kundgebung in den Brandbergen, bei der vor 120 090 Männern aus allen Gliederungen der Stellvertreter des Führers, Neichsminister Rudolf Heß, sprach. In seiner Rede nahm der Stellvertreter des Führers Stellung zur sozialen Lage des deutschen Arbeiters und zur Frage der Löhne. Er ging davon aus, daß gerade in diesem von einer überwiegenden Zahl von Arbeitern der Faust bewohnten Gau die Handlungen des Führers zur Sicherung der deutschen Ehre und zur Sühne des vergossenen Blutes deutscher Matrosen besondere Zustimmung gefunden hätten. Daß heute nach dem Willen des Führers die Waffen und die Schiffe hätten geschaffen werden können und noch weiter geschaffen würden, die es Deutschland ermöglichen, über die Ehre der Nation und über die Interessen der Nation zu wachen, das sei besonders der hingebungsvollen und aufopfernden Arbeit des deutschen Arbeiters zu verdanken. Rudolf Heß wandte sich direkt an die arbeitenden Volksgenossen der Faust, indem er sagte: „Daß Ihr Eure oft so schwere Arbeit verrichtet und Euch darein findet, daß die Löhne für diese Arbeit noch immer knapp sind, das ist Euer Opfer für die Nation. „Viele von Euch werden fragen: Warum verlangt Ihr von uns diese Opfer? Warum gibt man uns nicht höhere Löhne? Verlaßt Euch darauf, wir würden es tun, wenn wir es heute schon könnten. Haben wir nicht so vieles schon er füllt, was einst die „Führer des Proletariats" versprachen und nicht hielten: Wir haben darauf hingewirkt, den oft so trostlosen Arbeitsplatz zu verschönern. Wir.haben fiw Ur laub, und zwar für bezahlten Urlaub gesorgt. Wir haben den 1. Mai zum Feiertag erhoben zum bezahlten Feier tag. Wir gestalten den Feierabend, Theater und Konzert stehen offen. Wir fahren deutsche Arbeiter nach allen Teilen unserer Heimat. Wir fahren deutsche Arbeiter an das Meer, wir fahren sie auf eigenen Schiffen über die See. „Glaubt Ihr nicht, daß wir auch noch die Löhne herauf setzen würden, wenn wir es könnten? „Der Befehl wäre leicht gegeben: "Allgemeine Lohn erhöhung um 50 Prozent!" „Wir an der Führung würden uns sehr populär machen mit diesem Befehl. „Dabei würde uns dieser Befehl gar nichts aus unserer Tasche kosten; denn weder der Führer noch ich, noch sonstige Nationalsozialisten an der Spitze sind Aktionäre oder haben Aufsichtsratsposten und könnten dadurch vielleicht eine Ein kommensminderung erfahren. „Warum tun wir es also nicht? Weil wir nicht so ge wissenlos sind, es zu tun. Weil wir nicht so gewissenlos sind, um der Popularität willen ein Verbrechen zu be gehen. Wir tun es nicht, weil wir nicht so gedächtnislos sind, uns nicht zu erinnern, daß solch ein Experiment schon einmal gemacht wurde und zum Verbrechen an der Ge samtheit wurde. Wir erinnern uns, daß es einmal eine, Zeit gab, wo jeder Arbeiter schon Millionär, ja schließ lich Milliardär war. Keiner aber wird sich erinnern, daß er mit seinem Millionenlohn etwa mehr kaufen konnte. Denn man kann Wohl die Löhne erhöhen, man kann aber nicht verhindern, daß in der Folge die Preise im gleichen Verhältnis steigen. „Wenn das Experiment von einst bei uns noch nicht ge nügt: In einem anderen Lande hat man im Augenblick die Freundlichkeit, ein solches Experiment neuerdings vor zuexerzieren, wenn auch nicht, damit wir unsere Erfahrungen nachprüfen können. Die Herren Thorez und Genossen haben es fertiggebracht, Lohnerhöhungen über Lohnerhö hungen durchzusetzen, aber auch dort geht Hand in Hand das Steigen und Steigen der Preise. Und die Preise sind um so mehr gestiegen und werden noch mehr steigen, als gleichzeitig die Produktion zurückging, weil die Arbeitszeit verkürzt wurde. „Wieviel produziert wird, darauf kommt es au. „Denn man kann nicht den Lohn essen, sondern nur das, was man mit dem Lohn kaufen kann. Und wenn weniger produziert wird, dann kann man auch nur wenig mit dem Lohn kaufen, ganz gleich, ob er in Zehner-, Tausender- oder Millionenscheinen ausbezahlt wird. „Und deshalb, meine Volksgenossen", so fuhr der Stellvertreter des Führers fort, „steht im Mittelpunkt der nationalsozialistischen Wirtschafts politik die Produktion. Durch Erhöhung der Produktion wurde im Verlaufe des ersten Vierjahresplanes erreicht, daß die Millionen und Millionen an Arbeitslosen samt ihren Familien wieder Nahrung und Kleidung gesichert erhielten. „Wir wissen aber, daß im Augenblick eine Grenze in der Hervorbringung des Lebensnotwendigen erreicht wurde. Wir besitzen zwar Steine, Neubauten zu errichten, Schotter und Zement, um gewaltige Autobahnen zu schaffen, Eisen, die Waffen zu schmieden, um unser Volk zu schützen, nicht aber vermögen wir die Lebensmittelproduktion zu steigern, oder die Welt zu Zwingen, uns mehr Ware abzukaufen, Mit wir mehr Lebenmittel einführen können. Und deshalb haben wir den Weg beschritten, in einem neuen Vier-