 Auch Schweden hält die Handelsbeziehungen aufrecht. Stockholm, 3. September. Botschafter von Hassell stattete am Sonntag bei dem schwedischen Staatsminister und Außenminister einen Besuch ab. Darüber wurde fol gendes Kommunique ausgegeben: Botschafter von Hassell als besonderer Vertreter der Reichsregierung hat heute, von dem deutschen Gesandten in Stockholm, Prinz zu Wied, begleitet, dem schwedischen Staats- und dem Außenminister erklärt, daß deutscherseits der Wunsch bestehe, die deutsch-schwedischen Handelsverbin dungen während eines Krieges zwischen den Großmächte!: möglichst in vollem Umfange und aus der bisherigen Grund lage ausrecht zu erhalten, und aus normalem Verhandlungs wege etwa entstehende Schwierigkeiten zu beseitigen. Schwedischerseits wurde dem Botschafter versichert, daß dieser Wunsch Von der schwedischen Regierung geteilt werde. Die Regierung wünsche, nach allen Seiten die schwedischen Handelsverbindungen ausrecht zu erhalten, und beabsichtige, nicht solche Einschränkungen, die sich als notwendig erwei sen können, einseitig gegen einen kriegführenden Staat, der Schwedens Neutralität und Integrität achtet, in Anwen dung zu bringen.