 „Belgien versteht sehr gut die Haltung Jugoslawiens." Brüssel, 1. Juni. Der Staatsbesuch des jugoslawischen Prinzregenten Paul in Berlin wird in der belgischen Presse stark beachtet. Vingtieme Siecke schreibt, durch den Anschluß Oester reichs und den Frieden von München sei die Vorherrschaft Frankreichs im Donaubecken endgültig beseitigt wor den. Schon vorher sei es klar gewesen, daß der Plan, das Donaubecken ohne oder sogar gegen Deutschland zu organi sieren, nicht nur undurchführbar, sondern wahnsinnig gewesen sei. Belgien könne noch besser als andere Länder verstehen, daß Jugoslawien überlieferungsgemäß eine Politik der Unabhängigkeit verfolge. Die jugoslawische Regie rungwisse sehr gut, daß sie weder mit der kollektiven Sicher heit noch mit einzelnen Garantieplänen etwas anfangen könne. Prinzregent Paul habe klar erkannt, daß es ein Wahnsinn wäre, etwa andere Beziehungen als die der Freundschaft mit den Mächten der Achse zu unterhalten. Der Besuch des Prinzregenten sei daher von unbestreit barer Bedeutung. Je enger die Beziehungen zwischen Deutschland und Jugoslawien festgelegt würden, umso besser werde dies für den Frieden in Mittel- und Ofteuropa sein. Die Behauptungen, daß Jugoslawien zu einem „Va sallenstaat" gemacht werden solle, seien unsinnig, denn sowohl Berlin als auch Rom hätten ein ernstes Interesse an einem unabhängigen Jugoslawien.