 Ausschlüsse aus der Rcichskulturkammer. Berlin, 3. Februar. Der Reichsminister für Volksaufklä rung und Propaganda. Dr. Goebbels, hat den Schau spieler und Schriftsteller Werner Fi n ck. den Conferencier Peter Sachse (Curt Pab st), sowie die unter dem Namen „Die drei Rulands" auftretenden Helmuth Buth. Wilhelm Meißner und Manfred D l u g i aus der Reichs kulturkammer ausgeschlossen. Damit ist ihnen für die Zukunft jedes weitere öffentliche Auftreten in D eutschland v e rb o t e n. Der Schauspieler und Schriftsteller Werner Finck wurde bereits im Mai 1935 gelegentlich der Schließung des Kaba retts „die Katakombe" ernstlich verwarnt, weil er in seinen Darbietungen Einrichtungen der Partei und des Staates öffentlich lächerlich zu machen versucht hatte. Trotz dieser Verwarnung hat er neuerdings in seinem Auftreten jede Pofitwe Einstellung zum Nationalsozialismus vermissen lassen und damit in der O'effentüchkeit und vor allem bei den Parteigenossen schwerstes Aergernis erregt. Der Conferencier Peter Sachse (Curt Pabst) sowie die unter dem Namen „Die. drei Rulands" auftretenden Hel muth Buth, Wilhelm Meißner und Manfred Dlugi sind aus denselben Gründen aus der Neichsknlturkammer ausge schlossen worden.