 Daladier droht mit dem Bruch der Volksfront. Paris, 13. November. Im Heeresausschuß der Kammer versuchen die Sozialisten und Kommunisten, den Landesverteidigungsminister Daladier möglichst weit gehend ihren Wünschen gefügig zu machen, wobei sie an scheinend auch mit bestimmten Druckmitteln arbeiten. Das Echo de Paris behauptet sogar, daß dieser Kampf den Minister zu folgender Aeußerung veranlaßt habe: „Die Sozialisten und Kommunisten drohen mir, ihr Vertrauen zu verweigern, während es mir selbst die Rechts parteien schenken. Wenn der Heeresausschuß der Kammer nicht eine Vertrauenserklärung annimmt, die auch von den Sozialisten und Kommunisten unterzeichnet ist, trete ich zurück. Das wäre dann der offene Bruch der Volksfront." Trotzdem glaubt auch das „Echo de Paris" nicht an eine Verwirklichung dieser Drohung und rechnet mit einer bal digen Beilegung des Streites.