 Em „Deutscher Tag" an Bord der „Schleswig-Holstein". Berlin, 22. November. Bei seiner Ausbildungsreise um Afrika herum lief das Linienschiff „S ch leswig - H o l - st e i n" am 20. November inTakoradi, einem britischen Hafen an der westafrikanischen Goldküste, ein, Zahlreiche Deutsche aus dem Hinterland der Goldküste hatten Hunderte von Kilometern zurückgelegt, um das Ein laufen der „Schleswig-Holstein" in Takoradi mitzuerleben und einige Stunden zusammen mit der Besatzung auf dem deutschen Kriegsschiff verbringen zu können. Am vergan gen Sonntag nahmen die herbeigeeilten deutschen Volks genossen geschlossen an einem von der „Schleswig-Holstein" an Bord veranstalteten „Deutschen Tag" teil. Nach der Begrüßung durch den Kommandanten fanden Schiffsbesichtigungen und ein gemeinsames Mittagessen statt. Da wegen des Totensonntags kein Bordfest gegeben werden konnte, wurde unfern Landsleuten ein Film vom Mussolini-Besuch in Deutschland vorgeführt. Mit Büchern beschenkt, die den Gedanken an die ferne Heimat und die Erinnerung an die Tage in Takoradi wachhalten werd'en, verließen unsere Landsleute nach dem an ein drucksvollen Erlebnissen so reichen Tag das Schiff.