 Mährisch-Ostrau arbeitet wieder. Mährisch-Ostrau, 15. März. In der Industriestadt Mährisch-Ostrau entwickelte sich am Mittwochvormittag be reits wieder das rege Bild des alltäglichen Lebens. Man sieht die Schlote der Fabriken rauchen, die Märkte sind wie üblich beschickt und die Läden sind offen. Wenn nicht vor den öffentlichen Gebäuden ständen und gelegentlich in den Straßen Fahrzeuge und Kolonnen der Wehrmacht zu sehen wären, merkte man kaum etwas hon der großen und einschneidenden Umwälzung, die sich über Nacht hier vollzogen hat. An den Straßenecken hängen Plakate mit dem Aufruf des Oberbefehlshabers der Heeresgruppe, in denen zur Be wahrung der Ruhe und Ordnung aufgefordert wird, und die Anweisungen für die Uebernahme der Vollzugsgewalt durch die deutsche Wehrmacht gegeben werden. In hiesigen Wirtschaftskreisen gibt man offen der Genugtuung über die jetzt vollzogene Befriedung eines auch das 'wirtschaftliche Leben schwer belastenden Unruhe zustandes Ausdruck. In den Urbeitervororten herrscht ab solute Ruhe. Scharen von Arbeitern ziehen zum normalen Schichtwechsel in die Fabriken. Die Freude der deutschen Bevölkerung über den schicksal haften Wechsel bricht sich immer wieder Bahn. Ueberall, wo Deutsche wohnen, hängen Hakenkreuzfahnen, die zun? Teil in aller Eile über Nacht genäht wurden, aus den Fenstern. Auch an tschechischen Häusern sieht man oft die Symbole des Dritten Reiches.