 Tuchesne fordert Verstärkung des Offizierskorps. Paris, 3» Januar» Im Jour schlägt General D u chesne vor, die Zahl der aktiven Offiziere der französischen Armee zu erhöhen und den Offizieren der Reserve zu gestatten, länger unter den Fahnen zu bleiben. Das Parlament würde auf jeden Fall die zweijährige Dienstzeit beibehalten, obwohl mit dem Jahre 1939 das Defizit der rekrutenarmen Jahrgänge aufhöre und die vollen Jahrgänge wieder ein setzten. Die zweijährige Dienstzeit allein würde es gestatten, progressiv die Zahl der Divisionen in Friedenszeiten lang sam zu erhöhen. Auch die Materialfrage würde sich in die sem Zusammenhange stellen. Hier sei aber die Möglichkeit vorhanden, das Material der Reservedivisionen, deren Zahl verringert werden müßte, aktiven neuen Divisionen zur Ver fügung zu stellen. Seit einigen Jahren so begründet General Tuchesne seine Forderungen, stiegen die Bedürfnisse ununterbrochen. Das moderne Material und seine dauernde Aenderung hätten die Ausbildung in keiner Weise vereinfacht. In die sem Zusammenhang weist General Tuchesne auf die even tuellen Schwierigkeiten im Mobilmachungsfall hin. Die Reserve-Jahrgänge und insbesondere die Reserve offiziere müßten eine ständige weitere Ausbildung erhalten. Man dürfe nicht vergessen, daß die geringe Zahl der aktiven Divisionen dazu zwinge, im Ernstfall die Reserven schnell einsetzen zu können. Es wäre aber Wahnsinn, die Reserve divisionen unvollkommen ausgebildet ins Feuer zu schicken; man dürfe auf keinen Fall den Fehler von 1914 wieder be gehen. Das wichtigste Problem hierbei bleibe die Ausbildung der Vorgesetzten, die nicht improvisiert werden könne. Hier müsse auf jeden Fall das Notwendigste getan werden. Die Zahl der Schüler auf den Militärschulen müsse erhöht und den Reserveoffizieren die Möglichkeit gegeben werden, falls sie es wollten, bei der aktiven Truppe zu bleiben.