 Arabische Protestkundgebungen in Jerusalem. Jerusalem, 8. Mai. Während die britische Mandats regierung jede Demonstration des arabischen Freiheits willens mit den schärfsten Maßnahmen zu unterdrücken ver sucht, werden die arabischen Protestku n g e b u n - gen immer verzweifelter. Als am Montag im Zentralgefängnis von Jerusalem zwei arabische Brüder, die das Militärgericht zum Tode ver urteilt hatte, hingerichtet wurden, sammelte sich vor dem Gefängnis eine große Menge Araber, vor allem Frauen, die laut gegen die englische Willkürherrschaft protestierten. Furchtbare Szenen spielten sich ab, als Polizeimannschaften, unterstützt von der Feuerwehr, versuchten, die Menge mit Gewalt auseinanderzutreiben.