 London stellt fest: „Italienische Note negativ". London, 11. Oktober. In amtlichen englischen Kreisen wird nunmehr bestätigt, daß der Inhalt der italieni schen Note in London als „gänzlich negati v" an gesehen wird. Es wird dies damit begründet, daß Italien eine Dreimächtekonferenz ablehne und stattdessen die Ver handlung der Freiwilligenfrage durch den Nichtein mifchungsausschuß vorschlage. Es wird weiterhin bestätigt, daß nunmehr die Verhand lungen zwischen Paris und London über die „weiter zu er greifenden Schritte" aufgenommen würden, über die vor erst nichts weiter mitgeteilt werden könne.