 Jugoslawischer Rückblick auf den Prinzregeintenbesuch. Belgrad, 9. Juni. Die führenden Belgrader Blätter nehmen anläßlich der bevorstehenden Rückkehr des Prinzregentenpaares nach Jugoslawien noch einmal in herz lichen Worten zum Staatsbesuch in der Neichshaupt stadt Stellung. So schreibt die Politika, daß der Besuch alle Erwartun gen übertroffen habe. Dies gelte sowohl für die große und ausgesuchte Herzlichkeit, mit der der Führer sowie das ganze deutsche Volk ihre hohen Gäste empfangen hatten, als auch für die erzielte Festigung der Beziehungen zwischen den beiden Ländern. Die „Politika" faßt die Bedeutung des Staatsbesuches in die Worte zusammen: „Die jugoslawisch-deutschen Beziehungen wurden auf politischem, wirtschaftlichem und kulturellem Gebiet vertieft. Der europäische Frieden wurde in Ueber-- einstimmung mit den traditionellen Linien der jugoslawi schen Politik gestärkt, die sich auch weiterhin strikte jeder Einmischung in die Probleme der Großmächte enthalten wird. Die Beziehungen Jugoslawiens zu dem einen und dem anderen Partner des deutsch-italienischen Militärbünd nisses gründen sich auf der Nachbarschaft und auf den un vermeidbaren natürlichen Geboten der Zusammenarbeit und beiderseitigen Unabhängigkeit." Die Wreme erklärt, daß dem Staatsbesuch des Prinz regenten Paul angesichts der ganzen internationalen Lage erne besondere Bedeutung' zukomme. Aus den Trmk sprüchen könne man ersehen, daß die Beziehungen Mischen Jugoslawien und Großdeutschland sich auf der gemeinsamen Friedensliebe gründeten.