 58 Millionen Pfund englisches Blutgeld für die Türkei. Istanbul, 22. Juli. Ueber die Verhandlungen, die zwischen der türkischen und der englischen Regierung wegen eines R ü st u ngskredites im Gange sind, berichtet die Zeitung Eumhuriyet, daß die Türkei von England einen .Kredit von 58 Millionen englische Pfund erhalten soll. Ein Teil dieses Kredites wird für die Lieferung englischer Waffen und Munition an die Türkei verwendet, der andere Teil wird für englische Beteiligungen am türkischen Außenhandel und für öffentliche Bauten verwendet.