 Das deutsche Reichsgesetz. Berlin, 13. März. Reichsminister Dr. Goebbels gab Sonntag abend vor Vertretern der deutschen Presse die fol genden Gesetze und Verfügungen bekannt: Gesetz über die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich vom 13. März 1938. Die Neichsregierung hat das folgende Gesetz beschlossen, das hiermit verkündet wird: Artikel I. Das von der österreichischen Bundesregierung be schlossene Bundesverfassungsgesetz über die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich vom 13. März 1938 wird hiermit deut sches Reichsgesetz; es hat folgenden Wortlaut: „Auf Grund des Artikels 111 Absatz 2 des Bundesver fassungsgesetzes über außerordentliche Maßnahmen im Be reich der Verfassung BG.-Blatt I Nummer 255/1931 hat die Bundesregierung beschlossen: Artikel I. Oesterreich ist ein Land des Deutschen Reiches. Artikel 11. Sonntag, den 19. April 1938, findet eine freie und geheime Volksabstimmung der über 29 Jahre alten deutschen Männer und Frauen Oesterreichs über die Wiedervereinigung mit dem Deutschen Reich statt. Artikel 111. Bei der Volksabstimmung entscheidet die Mehrheit der abgegebenen Stimmen. Artikel IV. Die zur Durchführung und Ergänzung des Artikels II dieses Bundesverfassungsgesetzes erforderlichen Vorschriften werden durch Verordnung getroffen.