 Dr. Ley vor den Schassenden der chemischen Industrie. Berlin, 1. Dezember. Zum Abschluß der Reichsarbeits tagung der RBG. Chemie versammelten sich am Dienstag abend in der Deutschlandhalle sämtliche Gaubetriebsgemein schaftswalter sowie die Betriebsleiter und DAF.-Walter aller bedeutenden chemischen Jndustriewerke Deutschlands und die Gefolgschaften der in der Gaubetriebsgemeinschaft Chemie Zusammengeschlossenen Berliner Betriebe. Der Leiter der RBG. Chemie, Karwahne, versicherte, daß die gewaltigen Aufgaben, die der Führer in dem Vierjahres plan gestellt habe, von der chemischen Industrie Deutschlands geleistet werden wurden. Der Leiter der Wirtschaftsgruppe Chemische Industrie, Direktor Clemm, legte im Einzelnen die Aufgaben dar, die insbesondere der chemischen Industrie gestellt worden seien, und die sie nur erfüllen könne, wenn alle zur Mitarbeit Be rufenen freudigen Herzens ihre volle Arbeitskraft einsetzten. Der Leiter der Wirtschaftsgruppe Kraftstoffindustrie, Dr. Mischer, erhob insbesondere die Aufgaben der Kraftstoffindn strie hervor und erklärte, daß es keine unlösbaren Probleme gebe. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley drückte seine große Freude aus, daß er gerade zu Menschen sprechen könne, mit er sich jahrelang verbunden gefühlt habe. In einem der größten chemisckDn Werke Deutschlands habe er selbst jahrelang geschafft, seine ersten Erfolge und seine ersten poli tischen Kämpfe gehabt und in schwerem Ringen seine ersten freunde und Kampfgenossen gefunden. Dr. Ley gab dann eine kurze Bilanz der Deutschen Ar beitsfront und erklärte: „Dieses Jahr hat den Aufbau der Deutschen Arbeitsfront vollendet. Der Aufbau ist setzt, abge sehen von einigen kleinen Einzelheiten, fertig. Die Zufrie denheit von 20 Millionen schaffenden deutschen Menschen zeigt uns, wie richtig dieser Aufbau ist. Dasselbe beweist das große Vertrauen, das uns die schaffenden deutschen Men schen entgegenbringen. Der deutsche Arbeiter ist selbst bewußt und sicher geworden; er fühlt sich im neuen Deutsch land zu Hause. „Die Leistungen der Deutschen Arbeitsfront sind unend lich großen als die der früheren Gewerkschaften, aber alles ist erst ein Anfang. Jetzt erst kommt der Beweis dafür, ob die Deutsche Arbeitsfront wirklich richtig am Platze ist. Im Vierjahresplan muß sie ihre Daseinsberechtigung beweisen. Wir müssen jetzt mit voller Kraft arbeiten, und wir werden beweisen, daß in einer Zeit, wo vom deutschen Volke die höch sten Leistungen und die höchsten Opfer verlangt werden, auch die größte soziale Gemeinschaft im Volke vorhanden ist.