 Die erste Reichsstraßensammlung. Berlin, 15. Oktober. In allen deutschen Gauen, hat am Sonnabend die erste Reichsstraßensammlung für das „Win terhilfswerk 1938/39 Großdeutschlands" begonnen. Millionen einsatzbereiter Menschen sind wieder mit ihren Sammelbüchsen unterwegs, um an den Opferwillen des Volkes zu appellieren. In Berlin, das 89009 Sammler der DAF. mobil gemacht hat, wurde die große Aktion am Sonn abendmorgen in den Betrieben mit kurzen Appellen an die Gefolgschaftsmitglieder eingeleitet. Am Vormittag tauchten dann in allen Stadtteilen die WHW.-Helfer auf. Sie sahen sich reich belohnt. Viele Sammler hatten schon nach einigen Stunden ihre Büchlein ausverkauft und zogen mit schweren Sammelbüchsen davon.