 Jugoslawien Belgrad, 1. Februar. Das halbamtliche Vreme behan delt heute die Reichstagsrede des Führers im Leitartikel als einen überaus wertvollen und positiven Friedensbei trag, wobei es zu folgenden Schlußfolgerungen kommt: Für uns ergibt sich der allgemein günstige Eindruck der Rede Hitlers nicht nur aus ihrem friedfertigen Ton, der zur Be ruhigung der Nervosität in Europa beitragen wird, son dern wir konnten, was besonders uns anlangt, mit Befrie digung feststellen, daß der Führer des Reiches an zwei Stellen auch über Jugoslawien sprach, und zwar beide Male in einem sehr freundschaftlichen Sinne. Das ist ein Beweis mehr dafür, daß sich unsere Beziehungen in der letzten Zeit und besonders seit dem Besuch des Ministerpräsiden ten Göring in Belgrad im Frühjahr 1935 nicht nur wirt schaftlich, sondern auch politisch in hohem Maße gebessert haben. Nach der Rede Hitlers werden die europäischen Staaten mit mehr Ruhe an die Lösung der zahlreichen Fragen herangehen können, die vor ihnen liegen. Hitler hat im Sinne des Friedens gesprochen, und das muß Will kommen sein. Politika schildert in einem längeren Bericht ihres Ber liner Korrespondenten den tiefen Eindruck, den die Rede des Führers im ganzen deutschen Volk hervorgerufen hat. Der Führer, führt der Korrespondent weiter aus, hat ent schieden die Illusion zerstört, die besonders in der letzten Zeit in einem Teil des Auslandes um sich zu greifen be gann, daß nämlich Deutschland wegen seiner wirtschaftlichen Abhängigkeit zu politischen Konzessionen sei. Es sei kein Zweifel, sagt der Korrespondent, daß die eiserne Energie des nationalsozialpolitischen Regimes und die na tionale Opferfreudigkeit des deutschen Volkes imstande seien, die gewaltigen Aufgaben zu bewältigen, die der Führer für den Vierjahresplan gestellt hat.