 Englands „freundschaftliches Verständnis" für Belgrad. London, 25. März. Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, daß man dem bevorstehenden Abschluß politischer und wirtschaftlicher Abmachungen zwischen Ita lien und Jugoslawien in amtlichen englischen Kreisen mit freundschaftlichem Verständnis entgegensehe. Alle Anzeichen deuteten darauf hin, daß das politische Abkommen eine Er gänzung Zur englisch-italienischen Erklärung vom 2. Ja nuar darstellen und damit in vollem Einklang mit der eng lischen Mittelmeerpolitik stehen werde. Die letzten Ereignisse der jugoslawischen Außenpolitik der Vertrag mit Bulgarien, die Verhandlungen mit Ita lien und die Besserung der Beziehungen mit Ungarn würden als Anzeichen eines gesunden und natürlichen Prozesses der friedlichen Konsolidierung begrüßt. In Lon don glaube man, daß Italien nicht weniger als Jugoslawien beglückwünscht werden müsse.