 Außenminister Beck vor dem Sejm. Warschau, 5. Januar. Der polnische- Sejm trat am Dienstag vormittag zu einer Vollsitzung zusammen, um das Gesetz über die französische Anleihe zur Stärkung der polni schen Rüstungen anzunehmen. Nachdem der Berichterstatter Abgeordneter Holynski und der stellvertretende Ministerpräsident und Finanzminister Kwiatkowski zu der Vorlage Stellung genommen hatten, nahm Außenminister Beck das Wort. Der Minister führte aus, der Zweck der beabsichtigten Anleihe sei klar. Polen sei sicherlich erfreut über jedes neue Gewehr, das sich in den Händen seiner Soldaten befinde. Außerdem rufe die Anleihe keinen Zwiespalt in seinem Ge wissen hervor, da er für den Frieden arbeite. Damit der Friede kein leeres Wort bleibe, seien nämlich zwei Be dingungen erforderlich: Erstens die Aufrichtigkeit in den Absichten des Staates, der dieses Wort in sein politisches Programm schreibe, und zweitens die unerläßliche Kraft, um dem politischen Programm Polens die gehörige Achtung bei anderen zu sichern. Beck wies dann auf die günstige Entwicklung der Be ziehungen zu Frankreich hin und erinnerte an die ein-« stimmige Annahme des Anleiheabkommens im französischen' Parlament. Seit 1921, dem Jahr, in dem die vertraglichen Be ziehungen zu Frankreich begonnen hätten, habe Europa viele Illusionen und Enttäuschungen erlebt. Im Verlaufe dieser 16 Jahre habe es mindestens ein Jahrzehnt ge geben, während dessen es schien, daß alle Angelegenheiten dieses Welttteils nicht nur auf Grund eines bleibenden Ge setzbuches, sondern auch eines ständigen Verfahrens geregelt werden könnten. Es habe auch nicht an Bestrebungen ge fehlt, den zweiseitigen Vertrag zwischen den beiden von altersher von Sympathien belebten Völkern in neue unge künstelte Formen zu kleiden. Hernach feien Zeiten- schwerer Prüfung gekommen. Form und Inhalt des politischen Lebens in Europa seien zusammengebrochen und vom Ge setzbuch sei nicht viel übrig geblieben. „Wir finden uns jetzt gleichsam wieder an der Wende zweier Epochen. Gerade in diesem Augenblick aber stellen wir die Lebenskraft der Beziehungen zwischen Warschau und Paris fest, eine Lebenskraft, deren Bekundung einen Höhe punkt gefunden hat in dem Besuchsaustausch zwischen General Gamelin und Marschall Rydz-Smigly. Die ein mütige Stimme der französischen öffentlichen Meinung, die zweifellose Einmütigkeit der Meinungen in Polen in dieser Sache bringen heute der Welt den Bestand unseres Bünd nisses in Erinnerung. „Wie sehr von Voraussicht erfüllt waren die Schöpfer des Vertrages von 1921! Eine Frage, die hier mit Recht zu stellen war, könnte lauten: Und wie wird es in Zukunft sein? Ich kann Ihnen erklären, daß zwischen der polni schen Regierung und der französischen Regierung völlige Übereinstimmung über den Grundsatz besteht, daß das polnisch-französische Bündnis angesichts günstiger Vor schläge oder Verhandlungen aufrechterhalten werden muß. Ich habe die Möglichkeit gehabt, diese Sache mit meinem französischen Kollegen Delbos aufzuklären. Ich denke hier in erster Reihe an die schon im Zuge befindlichen Vertrags verhandlungen zwischen den Westmächten, wodurch mög licherweise die alten Locarno-Verträge ersetzt werden sollen. „Wenn wir über den Grundsatz selbst einverstanden sind, so sei es mir gestattet, die Hoffnung auszusprechen, daß ich auch die Mittel finden werde, damit im Lichte etwaiger neuer Vorschläge unser Bündnis seinen vollen Wert be halten wird."