 Liberalistische Ichsucht verhindert Gemeinschaftsleistung. „Der Liberalismus ließ nur die Ichsucht gls alleinigen Motor jeden Wirtschaftsstrebens gelten. Die Folge war eine restlose, wirtschaftliche Vereinzelung der Menschen. Damit war jede Gemeinschaftsleistung unmöglich gemacht. Erst als wir aus unserer Vorstellung vom Volke heraus das Wirt schaftsgeschehen auf dem landwirtschaftlichen Markte nicht mehr vom Standpunkte landwirtschaftlicher Einzelinteressen, sondern vom Gesamtinteresse der Schicksalsgemeinschaft des deutschen Volkes aus betrachteten, fanden wir die national sozialistische Lösung der Marktordnung.