 König Carol in Krakau. Warschau, 1. Juli. Am Mittwoch nachmittag traf König Carol von Rumänien in Krakau ein, wo er einen Kranz am Sarge Marschall Pilsudski s niederlegte. Den rumänischen König begleiteten Thronfolger M i chael, der polnische Staatspräsident Moscicki, Marschall Rydz - Smigly , der rumänische und der pol nische Außenminister, der polnische Kriegsminister und der rumänische Vizekriegsminister, General Glatz. Der König, der seit seiner Erennung zum Chef eines Posener Infante rie-Regiments die Uniform eines polnischen Obersten trägt, begab sich vom Bahnhof in das Wawel-Schloß, wo er bis zu seiner Abreise aus Krakau am Donnerstag wohnen wird. Sofort nach seiner Ankunft in Wawel begab sich König Carol in Begleitung des polnischen Staatspräsidenten, des rumänischen Thronfolgers und der beiden Außenminister in die „Gruft unter dem Turm der Silbernen Glocken", um dort an der Grabstätte Marschall Pilsudskis einen Kranz niederzulegen. Anschließend begaben sich der König und der polnische Staatspräsident in die Wawel-Kathedrale, wo sie von dem am Vormittag nach Krakau gereisten Warschauer päpstlichen Nuntius Cortesi begrüßt wurden, in dessen Begleitung sie die Sehenswürdigkeiten der Kathedrale besichtigten. Damit ist eine Verschärfung des durch die eigenmächtige Ueberführung des Sarges Marschall Pilsudskis durch den Krakauer Erzbifchof hervorgerufenen Streitfalles verhindert worden. Der Vatikan hat durch die Entsendung seines Nuntius' zum Empfang König Carols nach Krakau die Handlungsweise des Krakauer Erzbischofs mißbilligt.