 Die „Samuprawa" Zur Wiener Regierungsumbildung. Belgrad, 17. Februar. Samuprawa, das Zentralorgan der Regierungspartei, veröffentlicht! einen Artikel des be kannten Publizisten Swetowsky unter der Ueberschrift „B lutist k e i n Was s e r". Dieser Artikel darf als erste amtliche Stellungnahme der jugoslawischen Presse zur Wiener Regierungsumbildung gelten und hat in politischen Kreisen starke Beachtung gefunden. Swetowsky schreibt u. a.: „Die Unterredungen in Berchtesgaden konnten nicht unfruchtbar bleiben. Die Be gegnung der beiden Kanzler und deren erster Meinungs anstausch hat seine Früchte getragen. Wien ist heute be ruhigt. Nach gewissen Irrwegen der Versuchung wurde das Abkommen vom 11. Juli 1936 zu neuem Leben erweckt. Die neue Wiener Regierung, die gestern die Geschicke Oester reichs in ihre Hände nahm, kann als die Synthese der Zu sammenarbeit zweier germanischer Nationen betrachtet wer den und wird mit ihrem versöhnlichen Geist dem empfind lichen Boden Europas die nötige Stabilität! sichern. Das Abkommen über die Zusammenarbeit, das in Berchtesgaden abgeschlossen wurde, hat sich für beide Staaten nicht nur als eine Tat der politischen Weisheit, sondern auch als eine u n - vermeid Ii che Folge der historischen Ent wicklung erwiesen. „Wir waren immer der Ansicht, daß diejenigen irrten, die ihre Politik auf der Voraussetzung eines gewissen Mißver stehend zwischen den beiden einander so nahestehenden und blutsverwandten Völkern aufbauen wollten. In einem ähnlichen schweren Irrtum lebten auch jene, die an die Mög lichkeit eines neuen Dreiecks Wien —Prag—Budapest glaubten. Wir waren stets überzeugt, daß in den Be ziehungen zwischen Oesterreich und dem Deutschen Reich letzten Endes das Blut der Ahnen den Ausschlag geben wird. Mit dieser Tatsache ist zu rechnen. Blut ist kein Wasser. „Welche Wendung das diplomatische Spiel auch nehmen und wie auch die Aussichten einer zeitweisen Politik der Ab lenkung Wiens von seinen eigentlichen Lebenszielen sein mögen, es wird doch letzten Endes zusammenbrechen müssen vor den Geboten der endgültigen Verständigung Wiens mit Berlin. In solchen Augenblicken fallen dann die Spannun gen wie künstlich aufgeblasene Ballone in sich zusammen. Das ist auch jetzt! der Fall. „Oesterreich hat sein verlorenes Gleichgewicht wieder gefunden, und dieser Umstand kann uns und alle seine Nach barn nur erfreuen. „Die Beruhigung der Geister in Oesterreich bringt einen ruhigen Ton in den ganzen Donauraum. „Sie setzt eine starke Psychose von der Tagesordnung ab und öffnet die Tür für vernünftige Besprechungen Zur Sicherung des erwünschten Friedens in diesem ' Teile Europas."