 Spionenfurcht in Pommerellen. Thorn, 12. August. In dem Wojewodschaftsanzeiger für Pommerellen ich jetzt eine Verordnung erschienen, durch die das Fotografieren von Ufern derjenigen Flüsse verboten ist, die dem Schiffsverkehr dienen. Das trifft aber vor allem für die Weichsel zu, deren verschlammter Zustand dem Ausland verheimlicht werden soll. Wer derartige Auf nahmen machen will, muß dazu eine besondere Genehmi gung des Wojewodschaftsamtes einholen. Personen, die derartige Aufnahmen ohne Erlaubnis machen, erhalten schwere Strafen, da ihr Tun die „Sicherheit des Staates" gefährdet".