 Taladler für Fortsetzung der Bolksfrontpolitik. Paris, 22. Oktober. Auf dem Radikalsozialistischen Par teitag in Biarritz sprach am Donnerstag der Vorsitzende der Partei, Daladier. Er erklärte, die meisten Bezirksver bände der Partei hätten in Entschließungen die Volksfront politik gutgeheißen, aber vor der öffentlichen Meinung werde nichtsdestoweniger auf einmal die Frage nach der Zukunft der Volksfrontmehrheit angeschnitten. Er, Daladier, begreife nicht, weshalb man plötzlich von der Möglichkeit eines Bruches der Mehrheit mit Kammerauflösung und Neuwahlen spreche, während doch erst sechs Monate seit dem Wahlsieg der Volksfront vergangen seien. Die Volksfront müsse in ihrer Arbeit Erfolg haben, denn wenn sie scheitern würde, würden weder eine Kammerauflösung, noch Neu wahlen gleichviel nach welcher Abstimmungsmethode die aus diesem Zusammenbruch sich ergebende furchtbare Ge fahr beschwören können. Daladier widmete dann dem Mit telstand einige freundliche Worte und betonte die Notwen digkeit des sozialen Friedens. Vom Fortschritt der Wirt schaft hänge das Schicksal der Volksfront ab. Im ersten Teil seiner Rede hatte Daladier auch kurz die Außenpolitik gestreift und dabei auf die außerordentlichen Schwierigkeiten hingewiesen, auf die die Vorbereitung eines neuen Abkommens der Westmächte stoße.