 Betrachtungen eines estnischen Generals. Reval, 15. September. Im Raewaleth veröffentlicht der frühere Chef des estnischen Heeresstabes, Generalmajor a. D. Törvand, eine weitere Betrachtung über den deutschen Vormarsch in Polen. Einleitend stellt der Verfasser fest, daß die polnischen Heeresberichte ungenau und verspätet seien, während die deutschen konkret klängen und sich in ihnen Er eignisse widerspiegelten, die nicht älter als 12 bis 24 Stun den seien. Mit besonderer Vorsicht müßten die Nachrich ten aufgenommen werden, die von Reuter und Havas verbreitet würden, und die sich auf anonyme „zuverlässige Quellen" stützten. Generalmajor Törvand gibt der Ansicht Ausdruck, daß Warschaus Schicksal sich bald entscheiden werde, spätestens jedoch nachdem die bei Kutno kämpfenden Truppen die Waffen gestreckt hätten. Zusammenfassend erklärt der Verfasser, Polen und die polnischen Truppen hätten in den ersten beiden Wochen eine Reihe schwerer Schläge erlitten. Gelinge es den Deutschen, den Druck von Norden und Süden auf Richtung Brest- Litowsk fortzusetzen, dann reife zwischen Weichsel und Bug eine Katastrophe heran, die von entscheidender Bedeutung für den ganzen Krieg in Polen sein könne.