 England verzwölffacht seinen Luftfahrtetat. London, 19. Dezember. Luftfahrtminister Sir Kingsley Wood sprach am Freitag in Derby über das Ziel der briti schen Aufrüstung. Der Minister erklärte, die Entwicklung des Luftkrieges habe einen völligen Wechsel in der Natur des Verteidigungsproblems Englands mit sich gebracht. Aus diesem Grunde verwende England so ungeheure Summen für seine Luftverteidigung. Im nächsten Jahre würden sich die Ausgaben für die Luftwaffe im Vergleich zu den Jahren 1929 bis 1934 ver- Zwölffachen.