 Selbstmord durch Absprung aus einem Flugzeug. London, 4. Januar. Wie aus Brüssel berichtet wird, hat der britische Staatsangehörige Mac Wenner aus London Selbstmord begangen, indem er aus dem Flugzeug sprang, das den Dienst zwischen Köln und London versieht. Mac Wenner hat sich anscheinend aus einer Höhe von 1000 Meter zwischen der Stadt Hasselt und der Maas, 40 Kilometer nördlich von Lüttich, aus dem Flugzeug ge stürzt. Sein Fehlen wurde bemerkt, als die Maschine in Brüssel landete. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlar. 