 „Gioruale d'Jialia" zur Reise Daladiers nach Tunis. Rom, 26. Dezember. Die italienisch-französische Span nung bildet auch in den Weihnachtsausgaben das Haupt thema der römischen Presse. Aus Paris werden die Mut maßungen und Jndiskreditionen über die Beschlüsse des französischen Ministerrats und den Inhalt der Antwortnote an Italien ausführlich verzeichnet, und ebenso wie die be vorstehende Reise Daladiers als Versteifung Frankreichs auf seine intransigeante Haltung bewertet. In den Berliner Korrespondenzen wird das Verständnis der deutschen öffentlichen Meinung für den italienischen Standpunkt unterstrichen. Die Londoner Berichterstatter schließlich wollen aus den Pressestimmen den Eindruck gewinnen, daß man in der englischen Hauptstadt Chamberlain die Absicht zuschreibe, als Vermittler aufzu treten. Zur Haltung Frankreichs betont der Direktor des Giornale die Reise Daladiers sei eine Militär demonstration, die durch keinerlei feindselige Handlungen Italiens gerechtfertigt erscheinen könne und deshalb in Ita lien als Provokation wirke. Frankreich begehe damit einen neuen Fehler, denn durch eine Versteifung seiner Positionen könne einzig und allein ein Konflikt verschärft werden, dessen Inhalt von italienischer Seite bisher überhaupt noch nicht definiert worden sei. Daß Frankreich seine Jntransigenz und seine Kampfes lust allem Anschein nach auf die Spitze treiben wolle, nehme Italien ruhig zur Kenntnis, denn es sei auf alles vorbe reitet und werde jedem Angreifer entgegenzutreten wissen. Italien stütze sich auf sein gutes Recht und vertraue auf seine Macht, die diesem Recht so oder so Geltung verschaffen werde. Die Reise Daladiers biete aber auch im Augenblick einen Anhaltspunkt für den Geist und den Inhalt der Beschlüsse des französischen Ministerrats. Sollte sich das Gerücht be stätigen, wonach die französische Regierung in ihrer Ant wortnote von der italienischen Mitteilung Kenntnis nehme und sie als „Rückkehr zum Status betrachte, so werde sich Italien mit einer solchen Fassung einverstanden erklären. Btntns <gno bedeute in der Tat Rückkehr zu jenem feind seligen Zustand, der zwischen Italien und Frankreich seit 1918 herrsche und nur durch das Abkommen von 1935 vor übergehend unterbrochen worden sei. Eine solche Rückkehr zum BtatnB Hno berechtige aber Italien, 1. von Frankreich jene Kolonialkompensationen zu fordern, zu deren Lösung sich Frankreich im Londoner Ab kommen verpflichtet habe, 2. auf die unrechtmäßige und drückende Behandlung der Tunis-Italiener zu reagieren, deren Rechte in einem Statut niedergelegt worden seien, das nicht einseitig abgeändert werden könne, 3. Fragen auszu werfen und Lösungen zu fordern, die außerhalb des Rah mens der nunmehr als inexistent betrachteten Abkommen von 1935 lägen.