 Die Sowjetpresse schweigt. Moskau, 20. Dezember. Das Montag früh bekanntgege bene Bluturteil gegen die acht inzwischen Hingerichteten Sowjetdiplomaten, Partei- und Staatsfunktionäre wird in der Sowjetpresse nicht weiter kommentiert. In einem dem 20. Jahrestag der Tscheka (GPU) gewidmeten Prawda- Artikel nimmt nur der stellvertretende GPU-Kommissar Frinowski beiläufig darauf Bezug. Seine Ausführungen bewegen sich absolut im üblichen Schema der großen Hochverratsprozesse, das ja bekanntlich darin besteht, ohne jede Rücksicht auf den Wahrscheinlichkeits wert! die in Ungnade gefallenen Funktionäre jeglicher über haupt nur denkbaren Verbrechen' zu bezichtigen.