 Ministerialdirektor Dr. Gütt über Erb- und Rassenpflege. Kopenhagen, 11. Februar. In der Februarveranstaltung der „Freunde deutscher Literatur" sprach der Leiter des deut schen Volksgesundheitswesens, Ministerialdirektor im Reichs innenministerium Dr. Glltt, über Erb- und Rassen- Pflege. Zu diesem Vortrag, dem mit dem deutschen Ge sandten und dem Landeskreisleiter zahlreiche Mitglieder der deutschen Kolonie beiwohnten, Waren auch viele Vertreter der medizinischen Wissenschaft Dänemarks' sowie der an bevölkerungspolitischen Fragen interessierten Behörden und Verbände des Landes erschienen. Nach einer Begrüßung durch Universitätsprofessor Dr. Hammerich wurde der Abend durch Kammermusik des Flensburg-Trios eröffnet. Ministerialdirektor Dr. Gütt gab dann in seinem Vor trag einen Ueberblick über die vorbeugenden und fördernden Maßnahmen der Bevölkerungspolitik im Dritten Reich. Seine Ausführungen über den Volkstod, der allen großen europäischen Nationen drohe, falls nicht dem überall festzu stellenden Rückgang der Geburten schleunigst gesteuert würde, machten tiefen Eindruck auf die Versammlung.