 Cincar-Markowitsch hat Berlin verlassen. Berlin, 27. April. Nach den Besprechungen mit dem Führer und dem Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop, die zum Ausbau und zur weiteren Vertiefung des freundschaftlich nachbarlichen Verhältnisses zwischen Deutschland und Jugoslawien wesentlich bei getragen haben., verließ der Königlich Jugoslawische Außen minister Dr. Alexander Cincar-Markowitsch nach dreitägigem Aufenthalt in Berlin am Donnerstagabend mir den Herren seiner Begleitung die Reichshauptstadt. Zur Verabschiedung auf dem Bahnhof Friedrichstraße hatten sich Reichsaußenminister von Ribbentrop mit Staatssekretär von Weizsäcker, dem Chef des Proto kolls, Gesandten von Doernberg, dem Vortragenden Legationsrat Heinburg und dem Vortragenden Legationsrat Dr. Schmidt eingefunden. Von- jugoslawischer Seite war der jugoslawische Gesandte in Berlin, Dr. Undritsch, mit den Herren der Gesandt schaft erschienen. Ferner war der italienische Botschafter Attolico anwesend. Nach dem Abschreiten der Front einer schaft verabschiedete sich Reichsaußenminister von Ribben trop aufs herzlichste von seinem jugoslawischen Gast, der ge gen 20 Uhr mit dem fahrplanmäßigen Zuge die Rückreise nach Belgrad antrat. Vor seiner Abfahrt gab Außenminister Dr. Cincar- Markowitsch der Presse eine Erklärung ab, in der er sagte: „Ich stehe noch immer unter dem starken Eindruck des Empfanges, den mir Seine Exzellenz der Herr Reichs kanzler die Ehre erwiesen hat zu gewähren. Ich bin glücklich erklären Zu können, daß auch bei dieser Gelegenheit die bis herige Politik der Freundschaft und der Zu sammenarbeit zwischen dem großen Deutschen Reich und Jugoslawien erneut bekräftigt wurde."