 Die Judenfrage in der Tschecho-Slowakei. Prag, 11. Februar. Der Nedelni List beschäftigt sich mit der Judenfrage in der Tschecho-Slowakei. Das Blatt wen det sich gegen die Behauptung, die Juden seien am Wirt schaftsleben und vor allem im Export für die Tschecho-Slo wakei unentbehrlich, und erklärt, nicht der jüdische Unter nehmer sondern die solide Arbeit des tschechischen Technikers, Arbeiters und Erfinders kennzeichne die Waren aus der Tschecho-Slowakei. Würden auch die Juden die tschechischen Waren boykottieren, so könnte man infolge der Qualitäts arbeit neue Märkte und Absatzgebiete gewinnen. Es müsse die erste Aüfgabe bleiben, Wirtschaft und Handel vom Ein fluß des jüdischen Elements zu befreien.