 Der schamlose englische Druck auf die Neutralen. Belgrad, 7. November. Die Agramer Zeitung Jugo slavenski Lloyd, das führende Wirtschaftsblatt des Landes, nimmt gegen die Aufnahme jugoslawischer Firmen in eng lische „schwarze Listen" energisch Stellung. Das Blatt bemerkt, daß diese Aufnahme nach ganz ein seitigen Richtlinien erfolge. Mrt diesen schwarzen Listen lasse sich mit dem Eigentum Neutraler in kriegführenden Staaten nach Belieben schalten und walten. Das sonst nur gegen Feindstaaten angewandte Kriegsrecht komme aus diese Weise auch gegen neutrale Staaten zur Geltung und er schwere das Wirtschaftsleben jener, die keinen Krieg zu führen wünschten. Die Neutralität sei ein eindeutig feststehender inter nationaler Rechtsbegriff, den man nicht einfach massenweise verletzen dürfe. Um weitere derart chaotische und ungerechte Maßnahmen zu verhindern, müßten alle neutralen Staaten Schritte zum Schutze ihres Rechts und zur Sicherung ihres Vermögens ergreifen.