 Coubertin verteidigt den olympischen Gedanken. Paris, 27. August. Das Journal veröffentlicht Er klärungen des Barons Pierre de Coubertin, die den olympischen Gedanken mit Nachdruck verteidigten und ge wisse Beanstandungen französischer Kreise zurückweisen. Coubertin betont zunächst, daß es gänzlich falsch sei, von einer Entstellung der Olympischen Spiele und von einer Aufopferung der olympischen Idee zu Gunsten der Propa ganda zu sprechen. Das prachtvolle Gelingen der Spiele in Berlin habe hervorragend dem olympischen Ideal gedient. Nur die Franzosen oder fast nur die Franzosen täten schwer Unrecht, indem sie die Kassandrarolle spielten und nicht begriffen oder nicht begreifen wollten. Man müsse den olympischen Gedanken sich frei entfalten lassen. Man dürfe die Leidenschaft und die Steigerung nicht fürchten, die das erforderliche Fieber und die notwendige Begeisterung schaffen. Es wäre ein Trugschluß, wenn man den Sport in eine Zwangsregel des Maßhaltens einzwängen wollte. Der Amateurstreit sei gegenstandslos. Der olympische Schwur betreffe nur den olympischen Geist, auf den alles ankomme.