 Maßnahmen gegen den JndenZustrom in Paris gefordert. Paris, 15. Oktober. Der Stadtverordnete Trochu hat an den Polizeipräsidenten und Präfekten des Seine- Departements ein Schreiben gerichtet. Er fragt, welche Matznahmen man zu treffen gedenke, um zu verhindern, daß Paris und Umgebung von ausländischen Emigranten und besonders von den aus Deutschland und Italien aus gewiesenen Juden überflutet würde. Das Seine-Departement müsse einmal gründlich ge säubert werden. Paris würde sonst zur Ablade stelle der kosmopolitischen Unterwelt. Das Asyl recht habe Grenzen, die der Selbsterhaltungstrieb aufzwinge.