 Deutsch-italienischer-Handwerkeraustausch. München, 25. Juli. Am Dienstag trafen 69 italienische Handwerker in München ein, die im Austausch mit deut schen Handwerksgesellen nach einem Besuch zahlreicher Städte Großdeutschlands einen halbjährigen Aufenthalt in Deutschland nehmen, um die Arbeitsweisen in unseren handwerklichen Betrieben kennen zu lernen. Dafür ermöglicht die Abteilung „Das deutsche Handwerk" in der DAF. tüchtigen deutschen Handwerksgesellen in gleicher Zahl einen längeren Aufenthalt in Italien, der der weiteren Ausbildung unserer Gesellen dienen soll.