 Stetiges Vorrücken der japanischen Landungstruppen. Schanghai, 26. August, Der Mittelpunkt der Kämpfe im Gebiete von Schanghai lag auch am Donnerstag bei Lotten, wo es den Chinesen nach chinesischen Meldungen gelungen zu sein scheint, ihre Stellungen zu halten. Da gegen wird auch von chinesischer Seite zugegeben, japanischen Landungstruppen den Aangtse weiter aufwärts bis nach Liuho Vordringen konnten. Südlich von Wusung sind neue japanische Verbände gelandet, mit denen die chine sischen Truppen in schwerem Kampfe liegen. Von der Ostecke der erweiterten Internationalen Nieder lassung stieß das japanische Marinelandungskorps nördlich bis zur Universität von Schanghai vor. Die Japaner hoffen, daß dieses Korps die Verbindung mit der Lan dungsarmee im Abschnitt von Wusung in naher Zukmnft herstellen wird.