 Keine englische Initiative in Rom. Rom, K. Mai. Die Londoner Gerüchte, nach denen der englische Botschafter in Rom auf Anweisung von Eden hin einen ersten Schritt zur Einleitung normaler Beziehungen zwischen London und Rom unternommen und außerdem erklärt haben soll, daß seine Regierung die Meinung ver trete, daß Italien die einzig fähige Nation sei, Ordnung und Frieden in Abessinien wiederherzustellen, werden in Rom von englischer Seite ganz entschieden in Abrede gestellt, Nach der Besprechung zwischen'Drummond und Suvich am Montag hätten keinerlei Fühlungnahmen zwischen amtlichen italienischen Kreisen und der englischen Botschaft stattgefunden Es sei bis jetzt auch keine Unter redung zwischen dem englischen Botschafter und dem italienischen Regierungschef oder Staatssekretär Suvich vorgesehen. Auch in maßgebenden italienischen Kreisen werden diese Londoner Informationen als in Tendenz und Anhalt un wahrscheinlich bezeichnet.