 „Laßt uns handeln!" Mährisch-Ostrau, 21. September. Der Vorsitzende des Verbandes der Polen in der Tfchecho-Slowakei, Dr. Wolf, richtete einen Aufruf an seine Landsleute, in dem er erklärt: „Mehr als einmal haben wir deutlich unseren Willen kundgetan, daß wir ins' Mutterland zurück kehren wollen, und dieses Ziel war gebieterisch für alle im Teschener Gebiet wohnenden Polen. Die gespannte Lage verhindert uns, uns zu versammeln und zu beratschlagen, deshalb müßt Ihr jetzt beweisen, was Ihr von Euren Orga nisationen und durch die nationale Bewegung seit 1920 ge lernt habt. Ihr müßt selbst empfinden, was zu tun ist, um der polnischen Sache zu nützen zum Wohle unserer ganzen polnischen Bevölkerung. Laßt uns handeln mit Bestimmtheit und WEinWeit."