 Massenverschleppungen Sudetendentscher. Linz, 26. September. Wie die Linzer Volksstimme be richtet, haben die tschechischen Terroraktionen im Böhmer wald ein immer größeres Ausmaß angenommen. Aus fast allen sudetendeutschen Orten an der Grenze des Gaues Oberdonau werden Massenverschleppungen Sudetendeut scher und Mißhandlungen gemeldet. In Friedberg geht Militär und Gendarmerie in brutalster Weise gegen die Bevölkerung vor. Die Tschechen führen regelrechte Strafexpeditionen durch, nehmen Sude tendeutsche gruppenweise fest, um sie dann in der entsetzlich sten Weise zu mißhandeln. J'n Hohenfurt wurde nach Verkündung der Mobili sierung die Ortschaft durch Militär und Gendarmerie um zingelt, so daß kein Bewohner mehr aus dem Ort heraus kam. Es verlautet, daß alle Wehrpflichtigen Zwangsweise und zum großen Teil in Fesseln eingeliefert wurden. Die deutsche Gemeindevertretung von Hohenfurt wurde ver haftet.