 Sechs Provinzen an einem Tage besetzt. Salamanca, 39. März. Im Laufe des Mittwoch besetzten die nationalen Truppen, wie der Heeresbericht meldet, im ganzen sechs Provinzen mit ihren Städten und Hauptstädten, und zwar Cuenca, Guadalajara, Valencia, Ciudad Rea l, Ia e n und Albac e t e. Das Gebiet rings um Madrid wurde gesäubert. An allen Abschnitten ergaben sich die roten Milizen kampflos den vormarschierenden Nationalen. Auf nationalen Flugplätzen trafen insgesamt 44 rote Flugzeuge ein, die sich Francs übergaben. der Redner, weder bei der Eroberung Aethiopiens noch später seien die Abkommen in Frage gestellt worden. Erst durch einen Brief vom 17. Dezember 1938 habe Ita lien durch Graf Ciano Frankreich wissen lassen, daß man diese Abkommen vom Jahre 1935 nicht mehr als gültig betrachte. Daladier gab zu, daß in der italie nischen Note vom 17. Dezember die italienischen Probleme Frankreich gegenüber klar dargelegt worden seien. Diese Probleme hießen Tunis, Dschibuti und Suezkanal. Der Ausspruch Mussolinis habe aber trotzdem jetzt in der internationalen Öffentlichkeit große Ueber raschung hervorgerufen. Der Brief vom 17. Dezember werde darum morgen veröffentlicht werden. Er habe „keinerlei Präzisionen" enthalten. Daladier polemisierte nun ernsthaft gegen den Brief vom 17. Dezember und verwahrte sich nicht sehr geschmackvoll da gegen, diesbezügliche Forderungen im einzelnen durch Presse artikel oder „durch das Geschrei der Straße" vorzubringen. Er selbst habe gesagt, und bleibe dabei, daß Frankreich kei n e n Zollbreit seines Gebietes und kein einziges Recht abtreten werde- Im Geist und im Sinne der Abkommen von 1935 lehne Frankreich es aber nicht ab, die Vorschläge zu prüfen, die ihm unterbreitet werden sollten. Dann machte Daladier einen Versuch, die 'bekanntlich Pöbelüb erfülle und Drangsalierungen von Italienern verzeichnenden Verhältnisse inTunis z u b e s ch ö n i g e n: Man behaupte, daß die Italiener schlecht behandelt oder so gar verfolgt würden. Das seien Fabeln. Die Italiener ge nössen im Gegenteil in dem ganzen Gebiet die „libe ralste" Behandlung, sowohl was sie selbst, als auch was ihre Kinder anbetreffe. Auch in Frankreich selbst hätten die Italiener sich über mangelnde Gastfreundschaft nicht zu beklagen. Tasselbe gelte auch für ein anderes großes Nachbarvolk, mit dem Frankreich so viele Konflikte gehabt habe. Indessen hätten der deutsch-französischen Verständi gung „die Eroberung der Tschecho-Slowakei und die Be setzung Prags durch die deutschen Armeen" einen s ch w e r e n Schlag zugefügt. Der Ministerpräsident betonte indes erneut, daß der Krieg eine Katastrophe für alle Nationen sein würde. Im Namen seines Landes rufe er alle Mächte, die so dächten, zu einer vertrauensvollen Z u s a m m e n a r b e i t auf: „alle die Mächte, die so wie wir bereit sind, auf dem Wege des Friedens zu bleiben, die aber in einem einzigen Schwung sich gegen jeden Angriff solidarisch erheben würden". Nach freundlichen Worten für die französisch-bri tische Zusammenarbeit brachte Daladier zum Schluß die Hoffnung zum Ausdruck, daß alle vernünftigen Menschen die Sprach e der Vernunft verstehen wür den. Frankreich stelle alle seine Kräfte in den Dienst des Friedens.