 Starke Vermehrung der britischen Luftwaffe. London, 5. März. Am Freitag wurde der Haushalts voranschlag für das Jahr 1937/38 für die Luftwaffe ver öffentlicht. Demnach werden für das kommende Finanzjahr 82,5 Mill. Pfund Sterling (990 Mill. RM) d. h. also 31,8 Mill. (382 Mill. RM) mehr als im Vorjahre ange fordert. Von der Gesamtsumme sollen 26 Millionen Pfund (312 Mill. RM) durch Anleihen hereingebracht werden, so daß im Haushalt an Ausgaben nur eine Summe von 56,5 Mill. Pf. (678 Mill. RM) angefordert wird. Die 26 Mil lionen Pfund werden aufgrund der am Donnerstag ver abschiedeten Anleiheermächtigung angefordert. In einer Denkschrift weist das Luftfahrtministerium darauf hin, daß es sich bei fernen Maßnahmen im Vorjahr auf die Schätzungen der Flugzeugfirmen verlassen habe, die sich jedoch in der Praxis als zu optimistisch erwiesen hätten. Das sei vor allem auf den Mangel an geschulten Arbeitern und auf die anfänglichen Schwierigkeiten bei der Organi sierung der Produktion zurückzuführen. Trotz dieser Schwierigkeiten sei es gelungen, in den letzten 11 Monaten die Ablieferung von Flugzeugen gegen über dem Vorjahr um das 254 fache, die Ablieferung von Flugzeugmotoren sogar um das 3>2 fache zu erhöhen. Die Zahl der in den Flugzeugfabriken beschäftigten Personen sei um 63 000 gestiegen, wobei die in den Hilfsindustrien beschäftigten Personen nicht mitgerechnet seien. Die britische Flugwaffe werde am 1. April aus 100 in der Heimat stationierten Geschwadern bestehen; weitere 20 Geschwader würden bei der Marineluftwaffe und 26 Geschwader in Uebersee dienen. Die Stärke der bri tischen Luftwaffe belaufe sich auf 4850 Offiziere und 51 000 Unteroffiziere und Mannschaften. Die Ausbildung der Flieger erfolge nunmehr in 11 Militär- und 13 Zivil schulen. Sechs neue Flugzeugmotorenfabriken würden in weni gen Monaten fertiggestellt sein. Für die Verteidigung der Städte solle eine Luftstreitkraft mit einer Frontstärke von 1750 Flugzeugen geschaffen werden, die sich in 124 Geschwa der gliedert, von denen 100 bis zum Ende des Monats auf gestellt sein würden. Im Sommer werde dann die Anzahl von 124 Geschwadern erreicht sein. Außerdem würden zehn Regimenter für die Aufstellung einer Ballonsperre für Lon don in Aussicht genommen. Die Aufträge für Ballons und die erforderliche Ausrüstung seien bereits erteilt worden. Die Zahl der überseeischen Geschwader sei im vergan genen Jahre um eins auf 26 erhöht worden. Die Luftwaffe der Flotte sei in Uebereinstimmung mit der britischen Ad miralität von 217 auf 278 Flugzeuge gebracht worden. Die Mannschaftsstärke, die ursprünglich mit 55 000 im Vorjahre vorgesehen worden sei, solle 1937/38 auf 70 000 Mann ge braut werden. Das Programm, das vor zwei lahren die Einstellung von weiteren 2500 Piloten und 22 000 Mann vorgesehen habe, sei also praktisch erfüllt. 1937 seien weitere 1500 Piloten und 15 000 Flugmann schaften erforderlich. Die Zahl der Hilfsgeschwader (Reserve-- geschwader) werde um 4 auf 20 erhöht werden. 800 Piloten würden der Luftreserve im Laufe des Jahres überschrieben. Im übrigen weist der Bericht darauf hin, daß ständig an einer Verbesserung der Flugzeugtypen und Motoren gearbeitet werde. Das Luftfahrtministerium arbeite auf das engste mit einer Reihe von Wissenschaftlern zusammen. Man hoffe, daß es im April möglich sein werde, den regel mäßigen Luftdienst zwischen den Bermudas und New Bork aufzunehmen. Schließlich würden im Laufe des Jahres Versuche zur regelmäßigen Ueberguerung des Atlantik durchgeführt werden, wofür zunächst zwei Flugboote mit größeren Tanks ausgerüstet worden seien, die zur Zeit Uebungsflüge machten. Nach der Veröffentlichung des Haushaltsvoranschlages für die Luftwaffe läßt sich nunmehr übersehen, wie hoch sich die Gesamtausgaben für die britische Wehrmacht im nächsten Finanzjahre stellen werden. Danach werden für die Armee 63,13 (im Vorjahre 49,28), für die Flotte 78,0 (69,9), für die Luftwaffe 56,5 (39,0) Millionen Pfund Sterling ange fordert, d. h. im Haushalt werden insgesamt 197,6 Millio nen Pfund Sterling (2,4 Milliarden NM), also 39,5 Millio nen Pfund mehr als im Vorjahre, angesetzt. Hierzu kom men noch an gePlanken Ausgaben, die durch Anleihen ge deckt werden sollen, 80 Millionen Pfund Sterling (für die Flotte 27 Millionen, für das Kriegsministerium 19,1 Mil lionen, für Munitionsfabriken 7,9 Millionen, für die Luft waffe 26 Millionen). Die Gesamtausgaben für 1937/38 für die Rüstungen belaufen sich nach diesen Ziffern auf 277,6 Millionen Pfund (3,4 Milliarden NM). Unter Einbezieung der gesamten haushaltsmäßigen Ausgaben, aber ohne Berücksichtigung der Ausgaben für die Schuldentilgung, die auf 230 Millionen geschätzt werden, stellen sich die englischen Haushaltsausgaben für 1937 auf 619,6 Millionen Pfund Sterling gegenüber 536,9 Millionen im Vorjahre, d. h. die Gesamtausgaben übersteigen die des Vorjahres um 82,6 Millionen Pfund oder rund eine Mil liarde Mark.