 Die Blockadeverschärfung trifft die Neutralen. Belgrad, 4. Dezember. Die völkerrechtswidrige Ver schärfung der Blockade durch England und Frankreich findet in weitesten Kreisen Jugoslawiens schärfste Ablehnung. Die jugoslawischen Zeitungen kennzeichnen diese Maßnahme gegenüber den Neutralen übereinstimmend als rücksichtslos und ungerechtfertigt. So schreibt Delo, das Organ des Justizministers Dr. M arkowitsch, die großen Seemächte, wie z. B. das Bri tische Empire, hätten sich seit jeher rücksichtslos gegenüber den Neutralen Verhalten. Immer hätten sie ihre Herrschaft zur See voll ausnutzen wollen. Jeden Handel und Wandel der neutralen Staaten hätten sie zu verhindern gesucht. Auch Frankreich habe im Laufe der Geschichte das Recht der neu tralen Staaten nicht geachtet, wenn es nicht in seinem eige nen Interesse gelegen habe. Die Politika meint, die noch rücksichtslosere Durchfüh rung der Blockade treffe, wie bisher der ganze Krieg, am härtesten die Neutralen. Die Blockade sei vielleicht nicht die furchtbarste, aber ganz sicher die unhu manste Waffe, da auf der Banngutliste auch die unentbehr lichsten Lebensmittel ständen. Man versuche also einen Schlag gegen unschuldige Kinder und Frauen, anstatt gegen die durch stählerne Befestigungen gut geschützten und be waffneten Soldaten vorzugehen. Die große Belgrader Tageszeitung Wreme schreibt: „Diese Verschärfung der Blockade wird sehr schwere Folgen für die neutralen und unabhängigen Staaten haben und sie mehr belasten als Deutschland selbst." Schließlich hat der jugoslawische Juournalistenverband in einer Schriftenreihe zu Gegenwartsproblemen ein Sonderheft der Blockadefrage gewidmet, in dem festgestellt wird, daß Deutschland sich in einer viel günstigeren Lage als 1914 befinde. Es werde auf längere Zeit keine be sonderen Nachteile der Einfuhrblockade verspüren.