 Europareise des Uuterstaatssekretärs Billasenor. Mexiko-Stadt, 29. Juli» Der Unterstaatssekretär im Finanzministerium, Billasenor, trat am Donnerstag eine Europa-Reise an. Er hat von der mexikanischen Re gierung einen Sonderauftrag erhalten. Wie es heißt, soll er über die mexikanischen Oelverkäufe sowie über die Freigabe des in Holland an Bord des Tan kers „Lundgren" beschlagnahmten mexikanischen Oels ver handeln. Wahrscheinlich begibt sich Billasenor zunächst nach Paris. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 