 Für eine radikale Lösung der Judenfrage. Warschau, 27. Mai. Der mit einem Teil jugendlicher Mitglieder aus dem Lager der Nationalen Einigung aus getretene bisherige Leiter der Gruppe „Junges Polen", Rutkowski, hat jetzt eine neue Organisation gegründet, die den Namen „Natjonalradikale Organisa tion" tragen soll. In der Gründungserklärung wird auf die Notwendig keit hingewiesen, den Bauern, den Arbeiter der Faust und der Stirn zu schöpferischer Mitarbeit an der Nation aufzu rufen. Die Teilnahmslosigkeit und die überalterten For men des! politischen Lebens müßten überwunden werden. Die Judenfrage müsse eine grundlegende Lösung erfahren. Den Juden seien alle politischen Rechte zu entziehen und sie seien in fest umrissenen Rahmen abzugrenzen. Die Aus wanderung der Juden müsse rasch, planmäßig und konzentriert betrieben werden. Weiter wird für eine soziale und wirtschaftliche Gerech tigkeit eingetreten und darauf hingewiesen, daß der einzige Anspruch auf ein Fortkommen sich aus der Arbeitsleistung ergeben dürfe.