 Die Messerschnntt-„Taifnn" bewährt sich aufs neue. New Jork, K. Juli. In ganz Amerika hat eine neue deutsche Flugleistung großes Aufsehen erregt. Eine Maschine vom Typ des viersitzenden Schnellreiseflugzeuges Messerschmitt-„Taisun" startete am Dienstagmorgen um 4.15 Uhr amerikanischer Zeit in Brownsville (Texas) direkt an der mexikanischen Grenze und landete genau 12 Stunden später in New Jork. 2700 km wurden ohne Zwischenfall zurückgelegt. Die amerikanische Presse würdigt in aus führlichen Meldungen diese beachtliche Leistung der deutschen Maschine. Die Führung der Messerschmitt-„Taifun" hatte der Chef pilot der Bayerischen Flugzeugwerke, Brindlinger; außer ihm befanden sich noch zwei Deutsche an Bord. Der Schnellflug Mexiko—New York gilt als Abschluß und Höhepunkt einer großen Flugexpedition., die das Flugzeug über ganz Südamerika führte und bei der eine große Reihe von hervorragenden Flugleistungen errreicht wurde. U. a. gelang die Uebersliegung der Anden auf einem Stracke, die als schwerste Lustverkehrsstrecke der Welt gilt. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Verlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 