 Vergebliche Anstrengungen Barcelonas um einen Goldschatz. Paris, 16. April. Der Bolschewistenausschuß in Barce lona machte seit einigen Wochen verzweifelte Anstrengungen, einen Goldschatz von 1,4 Milliarden Franken in seinen Be sitz zu bringen. Der Schatz war von der ersten republikani schen Regierung Spaniens unmittelbar nach dem Sturz Alfons XIII. bei der Bank von Frankreich als Garantie für als eine Anleihe hinterlegt worden, die Frankreich der da maligen ersten republikanischen Regierung gewährt hatte. .Der Druck Barcelonas war besonders stark, als Blum vor wenigen Wochen die Regierung übernommen hatte und man in Barcelona hoffte, er werde sich für die bolschewisti schen Forderungen einsetzen. Der Gewerkschaftsbonze Jouhaux, der neben un zähligen fetten Verwaltungsposten auch einen Posten im Aufsichtsrat der Bank von Frankreich innehat, unternahm gelegentlich einer Generalversammlung einen energischen Vorstoß im Sinne Barcelonas. Sein Vorschlag wurde aber abgelehnt. Die Mehrheit des Aufsichtsrates stellte sich auf den Standpunkt, daß diese 1,4 Milliarden in erster Linie eine Garantie für die spanische Anleihe darstellten und daß Ge neral Franca nach seinem endgültigen Siege sie anfordern Die Barcelona-Bolschewisten hielten sich aber noch nicht für geschlagen, sondern strengten einen Prozeß vor dem Pariser Zivilgericht an. Dieses Gericht hat sich jetzt für unzuständig erklärt, so daß die weitere Entwicklung der An gelegenheit abgewartet werden muß.