 Das politische Programm des Führers der Rex-Bewegung. Brüssel, 29. Mai. Der Führer der Rex-Bewegung, Leon Degrelle, der am Donnerstag Vom König empfangen wurde, hat einem Vertreter der Libre Belgique Er klärungen über seine künftige Politik und über die Haltung der rexistischen Abgeordneten im Parlament abgegeben. Er sei, so führte Degrelle aus, gegen eine Beteiligung seiner Bewegung an der Regierung. Es gebe nur ein Ministerium, das er unter ganz bestimmten Bedingungen annehmen könne, nämUch das Justizministerium. Wenn er dieses Ministerium erhalte, dann werde morgen die große Säuberung beginnen, und zwar zunächst bei den großen Finanzinstituten. Seine Bedingungen für die Annahme dieses Postens seien: Abberufung der Gouver neure der Nationalbank und der Nationalen Industriekre ditbank sowie Rücktritt aller Politiker, die Aufsichtsrats posten innehätten. Ferner würde er die sofortige Einsetzung eines Sonder gerichtes mit der Bezeichnung „Sauberungsausschusses" fordern. Wenn man seine Bedingungen nicht annehme, dann könne er nicht an der Regierung teilnehmen. Eine Regierung, die nicht imstande sei, den Staat zu säubern, könne ihn auch nicht aufbauen. Van Zeeland wolle das Land von oben herab einigen. Er dagegen wolle jeden einzelnen Bürger gewinnen. Die große Mehrheit der Be völkerung wolle eine tiefgründige Reform, so wie sie die Rex-Bewegung anstrebe. „Ich glaube nicht", fuhr Degrelle fort, „daß die Par teien großen Widerstand leisten werden. Die Katholische Partei liegt am Boden. Von der Liberalen Partei braucht man nicht mehr zu sprechen. Nur von den Sozialisten kann man noch einigen Widerstand erwarten. Aber der Wahl kampf hat mich über den Wert der Sozialistenführer aufge klärt. Es sind alberne, gewissenlose, kurzsichtige Figuren, die ich nicht fürchte. Das Gröbste ist getan. Die Abnei gung der Bevölkerung gegen die Parteipolitik ist in vollem Gange. „Unsere Abgeordneten werden keineswegs im Parlament Obstruktion um der Obstruktion willen treiben. Wir wer den für alles stimmen, was gerecht und vernünftig ist und im nationalen Interesse liegt und was mit unserem Pro gramm vereinbar ist. So werden die Rex-Vertreter sicher lich für den Staatshaushalt und für die Gesetze über die Landesverteidigung stimmen, sie werden die Religions freiheit verteidigen und für alle Gesetze eintreten, die vom sozialen Standpunkt wünschenswert sind. Es ist ein Irrtum zu glauben, daß soziale Ausgaben dem Staat teuer zu stehen kämen. Die Rex-Bewegung plant auf sozialem Ge biet verschiedene Reformen." Er wolle sobald wie möglich Neuwahlen herbeiführen. Rex werde streng gesetzmäßig vorgehen und sich nicht von seinen demokratischen Grundsätzen entfernen. Tie Drei parteienregierung, die man jetzt wieder Plane, werde von selbst zusammenbrechen. „Wenn die jetzt kommenden Regierungen nacheinander gestürzt sind, dann ist," so schloß Degrelle, „die Stunde für uns gekommen. Und ich bin überzeugt, daß man uns dann rufen wird, damit wir die Verantwortung übernehmen. Wir sind entschlossen, eine außerparlamentarische Regierung aus wirklichen Fachleuten zu bilden, eine Regierung, aus der alle Politiker im schlimmen Sinne des Wortes aus geschlossen sind." Auf die Frage, ob er selbst ins Parlament eintreten werde, erklärte Degrelle, das werde er nur tun, wenn es unbedingt nötig sei. Auf keinen Juli könnten die Parteien damit rechnen, daß er, lediglich um ihnen einen Gefallen zu tun, hinter den Kulissen bleiben werde. Nach seinem Empfang beim König sprach Tegrelle vor belgischen Pressevertretern. Zu den Erklärungen, die er dem Vertreter der „Libre Belgique" abgegeben hatte, fügte er noch hinzu, die alten Parteien hätten die Fühlung mit dem Volke verloren. Eine politische Erneuerung sei nur möglich, wenn die Parteien vollständig verschwänden. Die Rex-Bewegung werde einen erbitterten Kampf gegen die Herrschaft des Parlamentssystems eröffnen. Man wolle die Rex-Abgeordneten im Parlament auf die Seite der äußersten Rechten setzen. Das lehne er ab. Die Rex-Partei gehöre in die Mitte der Kammer; denn sie sei die Partei des Volkes. Die Abgoeordneten der Rex-Bewegung würden auf die den Parlamentariern gewährten Freifahrtscheine zweiter Klasse verzichten und dritter Klasse fahren. Er habe den Abgeordneten verboten, Umgang mit den Abgeordneten der anderen Parteien zu Pflegen und das Parlaments- Restaurant zu betreten. Die Rex-Abgeordneten müßten ihre Diäten an die Parteikasse abführen. Die Abgeordneten würden von ihm, ihren Bedürfnissen entsprechend, für ihre Arbeit im Parlament entschädigt werden.