 Deutsche Volksschule in Warschau. Warschau, 27. November. Der Generalgouverneur für die besetzten polnischen Gebiete, Neichsminister Dr. Frank, eröffnete am Montag in Warschau feierlich'die erste deutsche Volksschule im Bereiche des Generalgouvernements. In der mit dem Führerbild und der Hakenkreuzfahne geschmückten Aula waren tue Volksdeutschen Schulkinder ver sammelt, und auch die Eltern waren zugegen. So wurde diese Feierstunde zu einer eindrucksvollen Kund gebung des Warschauer Deutschtums, das in schweren Zeiten hier treu ausgehalten hat. Schulleiter Fuhr, ein Volksdeutscher, der selbst jahre lang unter den polnischen Schikanen gelitten hat, gab der Dankbarkeit und Freude über die Eröffnung der ersten deut schen Volksschule Ausdruck. Der Generalgouverneur erinnerte in seiner Ansprache daran, daß es dem Opfermut von Tausenden unserer Besten zu verdanken sei, wenn heute die deutschen Kinder in War schau in einer deutschen Schule erzogen werden könnten. „Diese Schule", so schloß Dr. Frank, „soll eine Zita" Delle des Deutschtums, eine geistige Ordensburg und ein stolzes Bollwerk Adolf Hitlers und seiner Idee sein!" Zum ersten Mal erklangen dann an dieser Stelle die deutschen Lieder. Nach weiteren Besichtigungen in Warschau und Umge bung setzte der Generalgouverneur Montagabend seine Be sichtigungsreise fort und begab sich mit seinen Mitarbeiterl? im Sonderzug nach Lublin.