 Die Tschechoslowakei soll Belgien nachahmen. Prag, 18. Oktober. In der Erörterung des belgischen Schritts hebt der tschechisch-agrarische Venkov hervor, daß zwischen Belgien und der Tschechoslowakei eine beträchtliche Aehnlichkeit der politischen Interessen bestehe. Der belgische König sei offenbar nicht nur durch das Regime im Deur schen Reich, sondern auch durch die innerpolitische Entwick lung in Frankreich zu seinem Entschluß bewogen worden. Nach Polen sei das nun der zweite Nachbar Deutschlands, der die Selbständigkeit und Unabhängigkeit seiner Außen politik betone. Das tschechisch-agrarische Abendblatt Lecer schreibt: „Man wollte uns vormachen, daß wir unsere Außenpolitik gemäß unseren Beziehungen zu Frankreich und Sowjetrußland aus richten sollten, und oft wurde uns Belgien als Beispiel da für hingestellt, wie ein kleiner Staat Pakte schließen und stine Sicherheit befestigen soll. Indes will, wie man jetzt sieht, ein Land, wo Sozialisten und Katholiken entscheiden, ausschließlich seine eigene, belgische Politik ohne Rücksicht aus irgend jemanden machen. „Der agrarischen Partei wird dadurch volle Genugtuung zuteil, denn sie ist es, die fordert, daß die Tschechoslowakei keine französische oder sowjetrussische, sondern eine eigene tschechoslowakische Politik machen soll. Das belgische Bei spiel ist sehr ernst und im Bewußtsein dessen, daß das tsche choslowakische Schicksal immer mit dem belgischen verglichen wurde, höchst willkommen."