 Deutscher und englischer Marinebesuch in Listabon.^p. Lissabon, 39. Januar. Der portugiesische dent General Carmona empfing am Sonnabend im Bei sein des deutschen Gesandten Baron von Hoyningen- Huene den Oberbefehlshaber der Deutschen Seestreitkräfte in den spanischen Gewässern, Konteradmiral Marschall, und den Kommandanten des Panzerschiffes „Deutschland", Kapitän zur See Wenneker. Daran anschließend be suchte der deutsche Admiral den portugiesischen Marine minister und das Flottenkommando. Da am 1. Februar ein Geschwader der englischen Heimat flotte, bestehend aus den Schlachtschiffen „Nelson" und „Rodney" sowie je einer Division Zerstörer und U-Booten in Lissabon eintreffen, wird das Panzerschiff „Deutschland" gleichzeitig mit der englischen Flotte in der Hauptstadt Portugals weilen. Diario de Noticias schreibt aus diesem Anlaß: „Deutsch land, das mit großer Anteilnahme Portugals Aufbau werk verfolgt, entsendet uns sein erstes Schiff unter dem Stander eines seiner bewährtesten Admirale. Lissabon freut sich, gleichzeitig die Angehörigen zweier der ruhmreichsten Flotten zu beherbergen, die sich immer gegenseitig geachtet haben und die gewillt sind, als Garanten des Weltfriedens zusammen zu arbeiten. Portugal beglückwünscht sich zu diesem Besuch, der die Achtung, die Portugal im Auslande genießt, zum Ausdruck bringt."