 Dr. Goebbels in Rheydt. Düffeldorf, 14. Juni. Reichsminister Dr. Goebbels stattete am Montag mittag gelegentlich seiner Teilnahme an den Veranstaltungen der Reichstheaterfestwoche seiner Vater stadt Rheydt einen kurzen Besuch ab. Die Bevölkerung brachte ihre Freude über das unerwartete Eintreffen des Ehrenbürgers der Stadt in begeisterten Heilrufen zum Ausdruck. Auch auf der anschließenden Weiterfahrt nach Düsseldorf wurde Dr. Goebbels, an dessen Seite Gauleiter Florian Platz genommen hatte, in allen Ortschaften stür misch begrüßt. In D ü s s e I d o r f - O b e r k a s s e I galt ein kurzer Be such des Ministers der seinen Namen tragenden Jugend herbe r g e, die am 9. Mai eingeweilt worden ist, und die Dr. Goebbels nun zum ersten Mal besichtigte. Ein Bildwerk über den stolzen Bau war die Gegengabe der dankbaren Jugend. In Düsseldorf selbst erwarteten Zehntausende spa lierbildend das Eintreffen des Gastes, dem sie einen herz lichen Empfang bereiteten. Dr. Goebbels trug sich im Bei sein des Gauleiters und des Staatskommissars der Stadt Düsseldorf in das Goldene Buch der Stadt Düssel dorf ein.