 Stapellaus des ersten deutschen Robbenschlägers. Itzehoe, 24. Februar. Auf der Werft von Hugo Peters in B e i d e n f I e t h , lief am Tonnerstag der für die „Nord meer" Studien- und Reederei-Gesellschaft erbaute erste deutsche Rob b enschläge rin Gegenwart von Ver tretern des Staates, der Partei, der Kriegsmarine, der Be hörden und der Fachkreise vom Stapel. Der Vorfitzende des Aufsichtsrates der „Nordmeer", Kranich, gab der Hoffnung Ausdruck, daß das Schiff dazu beitragen möge, Deutschland mit den nötigen Rohstoffen zu versorgen, und wünschte dem Fangboot eine glückhafte Fahrt. Darauf vollzog der Oberbürgermeister von Leipzig, Doe nicke, die Taufe des Schiffes auf den Namen „Sachsen". Der Robbenschläger ist 160 Brt. groß, hat eine Länge von 26 und eine Breite von 6m. Er hat eine Besatzung von 18 Mann, unter ihnen 10 Norweger, die den Fang der Rob ben besorgen.