 „Focke-Wulf 209" in Rio de Janeiro gelandet. Rio de Janeiro, 29. Juni. Das von den Lufthansaflug kapitänen Henke und Schuster geführte viermotorige Großflugzeug „Focke-Wulf 200" ist in Rio de Janeiro um 11.20 Uhr Ortszeit wohlbehalten gelandet. Das Flugzeug legte die Reise Berlin —Rio de Janeiro in der Rekordzeit von 36,01 Stunden zurück. Bei der Ankunft in der brasilianischen Hauptstadt wurde den Fliegern von den Vertretern der Militär- und Zivil luftfahrt ein herzlicher Empfang bereitet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 