 Ausländerjagd im Londoner Hafen. Rom, 27. Mai. Stefani meldet aus London: Die Aen derungen in den hohen britischen Kommandostellen werden von der Londoner Presse eingehend kommentiert. Sie billigt sie bedingungslos und rechtfertigt sie mit der Not wendigkeit der Rettung der Existenz des heute mehr denn je gefährdeten Imperiums. Daily Mail bemerkt, die Furcht vor einem Einfall in England sei die größte Sorge aller Briten. General Jronside werde das restlose Funktionieren der Verteidigung im Innern zu sichern wissen. Das Blatt fordert in diesem Zusammenhang, daß die Abwehrmaßnah men gegen die Fallschirmtruppen 'so schnell wie möglich durchgeführt werden. Die Polizei setzt, so berichtet „Stefani" weiter, inzwischen ihre Jagd auf die Ausländer sowie besonders im Hafen von London die Durchsuchungen fort. Ueber 4W verdächtige Dampfer, die Magazine und Hafenanlagen sind von der Polizei genau untersucht worden, in der Hoffnung, dort Waffenlager, Munition und Uniformen zu finden. Obwohl die Polizei bisher nichts Verdächtiges entdeckt hat, werden die Untersuchungen tagtäglich fortgesetzt.