 Nach der Anerkennung Francas durch Prag. Moskau, 7. Juni. Die Tatsache, daß die Tschechoslowakei mit Nationalspanien diplomatische Beziehungen aufgenom men hat, ist von der Sowjetunion, die Prag sonst jede ge wünschte Rückenstärkung gewährt, nicht ohne Grollen auf genommen worden. Man ist in Moskau peinlichst davon berührt, daß aus gerechnet dieser Bundesgenosse Franco anerkennt. Jedoch ist die Kritik nicht vernichtend, und es wirkt einigermaßen erheiternd, wenn das Journal de Moscou dem „fortgesetzten Druck der britischen Diplomatie" die Schuld gibt.