 Empfang für Norman Davis im Unterhaus. London, 22. April. Zu Ehren des in London weilenden amerikanischen Sonderbotschafters Norman Davis wurde am Donnerstag im englischen Unterhaus ein Frühstück ge geben. Der Marineminister Hoare wies auf die guten Beziehun gen hin, die zwischen England und den Vereinigten Staa ten bestünden. Norman Davis erwiderte, daß das beste Mittel zur Erhaltung dieser guten Beziehungen ein freier Austausch von Informationen zwischen den beiden Regie rungen sei, der sich auf alle politischen und wirtschaftlichen Fragen beziehe, welche diese beiden Länder berührten. In weiteren Ansprachen wurde hervorgehoben, daß nach allge meiner Ansicht der beste Weg zur Sicherung des Friedens die Pflege der Handelsbeziehungen, eine allgemeine wirt schaftliche Befriedung sei.