 Neue marxistische Ueberfälle aus Nationalsozialisten. Wien, 11. März. Vor der Wiener Oper fanden im LaufL des Tages mehrfach n a t i o n a I s o z i a l i st ische Kund g e Hungen statt. Plötzlich erschienen große Gruppen von Marxisten, die gegen die Nationalsozialisten vorgingen, wobei es >zu einem Handgemeng e kam. Die Polizei hat in den Nachmittagsstunden einen förmlichen Ring um die Innenstadt gezogen und läßt die Personen, die in die Innenstadt wollen, nur nach langem Verhör und nach gründ luher Legitimation passieren. Wie man hört, sollen die Marxisten in den Außenbe zirken in steigendem Maße mit Waffen versehen werden.