 Eine amtliche Verlautbarung zum Besuch König Carols. Warschau, 1. Juli. Die Polnische Telegraphen-Agentur veröffentlicht über den Besuch König Carols in Polen eine amtliche Verlautbarung, in der es Heißt, der Be such Habs der unzerstörbaren Freundschaft, die die beiden Verbündeten Länder so glücklich verbinde, starken Ausdruck gegeben. ... . Die Besprechungen, die bei dieser Gelegenheit über die die beiden Länder gemeinsam interessierenden Fragen statt fanden, hätten die volle Uebereinstimmung ihrer Interessen erwiesen und zu der Feststellung geführt, daß die Erhaltung des Friedens das grundsätzliche Ziel ihres Bündnisses ser. Gleichzeitig habe die große und spontane Begeisterung der polnischen Oeffentlichkeit bewiesen, wie tief sich die polnische Nation der Idee und der Verwirklichung des Bündnisses verbunden fühle, das so gut den Lebensinteressen der beiden Nationen entspreche. König Carol habe auch den starken Eindruck zum Ausdruck gebracht, den die vorzügliche Verfassung der pol nischen Armee, ihre Ausrüstung und militärische Ausbil dung auf ihn gemacht habe.