 Die Reise des türkischen Ministerpräsidenten nach London. lstanbul, 24. September. Wie die Istanbuler Zeitung Tan aus Ankara zu melden weiß, treffen die Meldungen über die bevorstehende Reise des Ministerpräsidenten Jsmet Jnönü nach London nicht zu. Obwohl diese Reise beschlossen sei, stehe der Zeitpunkt noch nicht fest. Möglich sei, daß der Ministerpräsident die Reise erst nächstes Frühjahr unter nehme, so daß alle anderen Meldungen, die von einer An fang Oktober erfolgenden Abreise wissen wollen, als ver früht anzusehen seien.