 Wie das „Oeuvre" Italiens Stellung beurteilt. Paris, 9. Juli. Die außenpolitische Mitarbeiterin des Oeuvre zeigt sich bemüht, Italiens Stellung in Abessi nien in einem möglichst ungünstigen Licht darzustellen. So behauptet sie, daß in Montreux die letzten Nachrichten über die Lage der italienischen Armeen starken Eindruck gemacht hätten. Man wolle dort wissen, daß eine starke Armee der Abessinier im Seegebiet bei Sidamo stehe und einen heftigen Kleinkrieg gegen die Italiener führe. Eine an dere abessinische Armee liege 70 km von Addis Abeba ent fernt bei Adis Alam und mache den im Schlamm fest steckenden italienischen Kolonnen dauernd viel Zu schaffen. Daß diese pessimistische Darstellung irgendeinen beson deren Zweck verfolgen muß, ergibt sich schon, wenn es im „Oeuvre" nun weiterhin heißt, die in Montreux versam melten Staaten wie auch die französischen Kreise seien der Auffassung, daß die politische Lage Italiens sich verschlech tere. Italien sei isoliert, und in Frankreich frage man sich an hoher Stelle, ob es zweckmäßig sei, darauf zu drängen, daß Italien nach Brüssel komme, nachdem 400 000 italieni sche Soldaten in Abessinien gebunden seien und Italien vielleicht genötigt sein dürfte, bald weitere 100 000 Mann nach Abessinien zu schicken. Italiens Streitmacht habe daher für Frankreich im Augenblick kein Interesse.