 Berner „Bund" über Sowjetrußlands Kriegsrüstungeu. Bern, 14» Januar» Das Berner Blatt Der Bund ver öffentlicht Darlegungen eines Sonderberichterstatters über die sowjetrussischen Kriegsrüstungen. Der Berichterstatter schreibt u. a.: Blickt man auf die Politik der Sowjetunion im ver gangenen Jahr zurück, so fällt einem nicht nur das aggressive Gebaren der Moskauer Regierung nach außen und ihr offenes und unverfrorenes Eingreifen in die An gelegenheiten fremder Staaten auf, sondern auch der fieber hafte Ausbau der Roten Armee und überhaupt aller für das Kriegswesen in Frage kommenden Faktoren. Im Sommer 1936 wurde die Friedensstärke der Roten Armee durch Herabsetzung des Einberufungsalters auf rund 2 Millionen Mann erhöht. Man darf Wohl sagen, daß, solange die Welt be steht, noch niemals ein Staat in Friedenszeiten so viele Soldaten unter den Waffen hatte wie die Sowjetunion. Das alte Kaiserreich Rußland hatte im Frieden nur 1 200 000 Mann unter den Waffen, wobei in dieser Zahl die Gendarmerie und Polizei miteingeschlossen waren, während die 2 Millionen Sowjetfoldaten lediglich die reguläre Rote Armee bilden. Die über 200 000 Mann des Jnnenkommissariats (GPU) und die sonstigen militärischen und halbmilitäri schen Verbände sind dagegen eine Truppe für sich und wer den in den Armeeregistern nicht geführt. Die rein zahlenmäßige Verstärkung der Roten Armee würde allerdings nicht viel sagen, wenn ihre Bewaffnung so rückständig geblieben wäre, wie sie es noch 1930 war. Inzwischen sind aber zwei Fünfjahrpläne ins Land ge gangen, die ausschließlich Rüstungszwecken dienten. Die Sowjetregierung prahlt damit, sie besitze die größte Luftflotte der Welt. Neuerdings baut sie auch die Hochseeflotte aus, wobei ein besonders Gewicht auf den Bau von Untersee booten gelegt wird. Gleichzeitig mit der materiellen Rüstung und der Kriegsindustrialisierung erfolgte ein in tensiver Eisend ahnbau, und zwar sowohl im Fernen Osten als auch an der Westgrenze. In den letzten Monaten des Vorjahres ist auch der Bau von Autostraßen von Moskau an die polnische Grenze, mit Abzweigungen an die Grenzen von Lettland und Estland in Angriff genommen worden. Aehnliche Straßen werden auch über die Sowjet ukraine bis an die Grenze von Rumänien geführt. Neben diesen eigentlichen Rüstungen ist auch erhöhtes Gewicht auf die Vorbereitung der zivilen Bevölkerung für den Krieg gelegt worden. Das Fallschirmabspringen be zeichnen die bolschewistischen Zeitungen als einen National sport der Sowjetunion. Bekanntlich beabsichtigen die Sowjetstrategen, im Kriegsfall diese Kunst weitgehend zu verwenden, sowohl in Gestalt von Truppenlandungen im Rücken des Feindes als auch zur Entsendung von kommu nistischen Agitatoren hinter die feindliche Front. Man kann die Frage aufwerfen, wozu diese fieberhaften Rüstungen, die auf Kosten der bereits bis aufs Blut aus gepreßten Sowjetuntertanen vorgenommen werden, noch führen können. Das für die reine Verteidigung nötige Maß haben sie schon seit Jahren überschritten, denn die Sowjet union ist strategisch viel günstiger gelegen als alle euro päischen Großmächte und brauchte infolgedessen nicht einmal die Friedensstärke der französischen Armee zu besitzen. Die Rüstungen Moskaus müssen daher als ausge sprochen offensiver Natur angesprochen werden, In Osteuropa ist man sich dieser Tatsache, auch wenn man es nicht überall offen eingesteht, bewußt. Wie lange wird es aber noch dauern, bis sich endlich auch Westeuropa Ver gegenwärtigt, daß sich im Osten unseres Kontinents eine dräuende Wolke zusammenballt, die einmal unsere ganze zweitaufendjährige Kultur zusammenhageln könnte? aus jüdische Frechheiten Flugblätter verteilt, in denen der Boykott der Juden und ihre völlige Ausschließung aus den Hochschulen gefordert wird. Mit der Schließung der Wi Inaer Universität befaßt sich im Slowo der frühere Senatsmarschall und Universi tätsprofessor Sz ymanski. In dem Artikel heißt es, die Schuld an der Entwicklung der Verhältnisse an der Wil naer Universität falle ausschließlich den Juden zu, die nrcht sehen wollten, daß sich auch das Verhältnis der Polen, die früher einmal den Juden gegenüber günstig eingestellt ge wesen seien, völlig geändert habe.