 Die Frage der Luftbombardements. Genf, 23. Februar. Das Internationale Komitee vom Roten Kreuz hat an die beiden Parteien in Spanien ein Schreiben über die Luftbombardements und deren verhäng nisvolle Folgen für die Zivilbevölkerung gerichtet. Das Komitee spricht unter Berufung auf fein satzungs gemäßes Recht zum Vorschlagen von Maßnahmen humani tärer Art gegenüber den beiden Parteien den dringenden Wunsch aus, daß sie von Bombenabwürfen aus der Luft Abstand nehmen möchten, die die Zivilbevölkerung hinter der Front und Ortschaften betreffen, die kein ausgesproche nes militärisches Ziel darstellen. Die Parteien sind aufgefordert worden, die Möglichkeiten einer gegenseitigen Verpflichtung in diesem Sinne zu prüfen.