 Neue Erklärung Wangtschingweis. Hongkong, 9. Januar. Der bisherige Vizepräsident der chinesischen Regierungspartei und frühere Ministerpräsident Wangtsch i n g w e l, der vor kurzem aus der Kuomin tang ausgeschlossen wurde, hat an den ständigen Ausschuß der Kuomintang und den Obersten Verteidigungsrat ein Telegramm gesandt, in dem er noch einmal auf seine im Dezember erfolgte Stellungnahme, die die damaligen Er klärungen des Fürsten Konoe als geeignete Basis für Friedensverhandlungen bezeichnete, des näheren eingeht. In dem Telegramm stellt Wangtschingwei zunächst fest, daß er am 9. Dezember T schiangkais ch e k seine Ansicht darüber klargelegt habe, wie der Krieg zu beenden sei. Er habe ausgeführt, daß die Schwierigkeit für China darin liege, wie es den Krieg weiter führen solle, und für Japan, wie er beendet werden könne. Aus der am 22. Dezember ab gegebenen Erklärung des Fürsten Konoe habe er entnom men, daß Japan zu einer durchaus richtigen Einstellung gegenüber China gelangt sei, und daß der Friede im Be reich des Möglichen liege. Von dieser Ansicht sei er auch jetzt noch fest überzeugt. Er schlage vor, daß China umgehend darlegen solle, auf welcher Basis es ,Zu Verhandlungen bereit sei, um eine Lösung der verschiedensten Fragen zur Wiederherstellung des Friedens und zur Festigung der Lage im Fernen Osten herbeizuführen. Eine solche Gelegenheit dürfe nicht Ver absäumt werden. Wangtschingwei führt weiter aus, daß sich die britische, die französische und die amerikanische Unterstützung Chinas jetzt zwar stärker auswirke, aber keinesfalls genüge, den Krieg gewinnen zu können. Was Sowjetrußland anbetreffe, so könne dieses Land infolge seiner inneren überhaupt keine Unterstützungsaktion in großem Maßstab wagen. Wangtschingwei stellt dann fest, daß außer der chinesischen Kommunistischen Partei und einer kleinen Minderheit, die sich freuen würden, die Nationalregierung zu stürzen, nie mand den Grund sehe, der einem ehrenhaften Frieden ent gegen stehe. Er hoffe, daß sein Vorschlag, den er im Inter esse Chinas mache, ernsthaft in Erwägung gezogen werde.