 Panamerikanische Friedenskonferenz eröffnet. Buenos Aires, 1. Dezember. Die panamerikanische Frie denskonferenz wurde am Dienstag um 18 Uhr im Palast des argentinischen Nationalkongresses feierlich eröffnet. Den Vorsitz führte der argentinische Außenminister Saawedra Lamas. Nach einer kurzen Eröffnungsansprache des argentini schen Staatspräsidenten Justo hielt der amerikanische Staatspräsident Nooesevelt eine großangelegte Rede über die Aufgaben und Ziele der panamerikanischen Frie denskonferenz, über die bereits berichtet wurde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlan 