 Weitere britische Verstärkungen für den Fernen Osten. London, 31. August. Aus Kalkutta ist zur Verstärkung der britischen Streitkräfte im Fernen Osten im Laufe des Dienstag eins Abteilung des Rajputana-Regiments in See gegangen. Der 10 000 Tonnen-Kreuzer „Dorsetshire", der erst im. Februar von Singapur nach England zurückgekehrt war, ist jetzt wieder zum Dienst im Fernen Osten nach China kom mandiert worden. Die britische Botschaft in Nanking hat inzwischen ihre Kellerräume für den Luftschutz umgebaut. Die Zivil bevölkerung verläßt schnell Nanking. Man rechnet, daß von der einen Million Einwohner, die Nanking hat, bereits 700 000 die Stadt verlassen haben.