 „Italienisch-ungarische Freundschaft im Rahmen der Achse." Rom, 19. April. Unter Bezugnahme auf die Erklä rungen des Duce und des ungarischen Ministerpräsiden ten Teleki unterstreicht die römische Mittazspresse die unerschütterliche italienisch-ungarische Freundschaft, die, wie Teuere betont, im Rahmen der Achse und im Verein mit der Zusammenarbeit Japans und der Solidarität Spaniens zur Wiederherstellung des Gleichgewichts in der Welt beitrage. Das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia erklärt, zur Ver wirklichung des „Friedens in der Gerechtigkeit", der die Grundlage der Achse —Berlin bilde und das Prinzip de.s Antikominternabkommens darstelle, bedürfe es auch weiterhin ungeheurer Anstrengungen. Erst habe man die „Heilige Allianz" der Nutznießer von Versailles, die die ganze Welt zu ihren Gunsten aufgeteilt hatten, sprengen müssen, dann habe es der Vernichtung des Systems von 1919 gegolten, und schließlich müsse man der Hegemonie jener Mächte eine Schranke fetzen, die sich immer noch an dieses System klammerten und dabei sogar so weit gingen, ihre plutokratische Seele dem bolschewistischen Teufel zu ver schreiben.