 London spürt seinen Krieg immer deutlicher. Stockholm, 25. Mai. Aftonbladet meldet, daß sich in London in den letzten Tagen Mangel an einer großen Reihe von Waren bemerkbar mache, insbesondere han dele es sich um Dinge, die in großen Mengen aus Holland und Belgien bezogen wurden. Die Bevölkerung werde u. a. ermahnt, überall Gemüsegärten anzulegen. Die Zuckerration sei erneut um 10 Prozent vermindert worden. Weiter verlaute, daß die englischen Brau ereien den Betrieb einstellen sollen, da die von ihnen benötigten Rohwaren anderweitig Verwendung fin den müßten.