 England wieder einmal Humanitär. London, 8. Februar. Die Aktion zur Sicherung der eng lischen Interessen in Spanien wird von der Presse vorsichtig und Zähe weitergetragen. Demokratischer Tradition gemäß wird der Eigennutz mit dem bekannten Humanitären Män telchen verhüllt, indem man von der notwendigen Einstel lung der gerade auch durch britische Manipulationen bis heute aufrecht erhaltenen Feindseligkeiten spricht und zugleich die nationalspanische Regierung umwirbt. Der diplomatische Korrespondent der Times stellt. fest, daß die britische und die französische Regierung mit Burgos in engster Fühlung ständen, „um ein weiteres Blutver gießen zu verhüten". Die Ueberführung der rotspanischen Truppen und des Kriegsmaterials nach den ausgehungerten und erschöpften Gebieten von Valencia und Madrid sei ja unmöglich. Nach diesen Erkenntnissen, die den wahren Grund für den britischen Eifer offenbaren, wendet sich die „Times" der beliebten Flüchtlingsfrage zu und weist darauf hin, daß die britische Regierung bereits 40 000 Pfund und Frankreich sowie kleinere Länder ebenfalls beträchtliche Summen für sie zur Verfügung gestellt hätten. Dieses Eintreten für die Opfer des von den Demokra tien künstlich verlängerten Krieges wird ohne Scham als im Interesse Francas stehend behandelt und naiv auch ihm ein entsprechendes Angebot gemacht. Franca, so heißt es zuckersüß in der „Times", tue ja sein Bestes für die not leidende Bevölkerung, aber nach einem so langen Kriege gingen die Anforderungen über seine Kräfte hinaus. Deutschland und Italien könnten ebenfalls nicht viel tun. Wenn Franco also sein Land befrieden und die Not seines Volkes beheben wolle, könnten aber vielleicht England und Frankreich über Franco ein humanitäres Werk tun. Daily Mail schreibt, wenn die Vermittlungsbemühungen Englands auf beiden spanischen Seiten und Frankreichs bei den Roten Erfolg hätten, dann würde England mit Geneh migung der französischen Regierung Franco seine Hilfe für eine kampflose Besetzung Minorcas durch die Na tionalspanier anbieten. In seinem Leitartikel erklärt das Blatt, es gebe für die Roten nichts mehr Zu kämpfen. Sie könnten ihre restlose Niederlage nur noch abwenden, wenn sie sich ergäben. Fran cas Aufstieg sei sozusagen beendet, seit Barcelona gefallen sei, und sein Endsieg sei dadurch unabwendbar geworden. Das Blatt äußert seine Besorgnis, daß England aus Eifer sucht auf das mit Franco eng befreundete Italien die Aner kennung des Generalissimus unnötig verzögere.