 Churchill Elefant im Porzellanladen. Amsterdam, 18. November. Die letzte Rundfunkrede Churchills mit ihren faustdicken Lügen, törichten Prahlereien und plumpen Angriffen wird in Zuschriften an verschiedene Provinzblätter Großbritanniens scharf kritisiert. So heißt es in einer Zuschrift an den Manchester Guar dian, die Ansprache Churchills habe im Munde einen häß lichen Geschmack und im Geiste die unbehagliche Frage hinterlassen, wi e vi e l Scha d e n sie Wohl wieder Ver ursache. Wenn dieser Krieg ein Kreuzzug sein solle, dann stehe es schlecht an, sich Bleiner anfänglicher Erfolge gegen einen Feind Zu rühmen, der weder schwach noch ein Narr sei, und es sei noch schlimmer, wenn man im Rundfunk dann sarkastisch und persönlich werde. In einem weiteren Brief an den „Manchester Guardian" wird gesagt, wenn ein Verantwortlicher Staatsmann nicht iiber 10 Wochen Krieg in weniger „kriegerischen" Begriffen berichten könne, wäre es besser, wenn überhaupt nicht be richtet würde. In einer Zuschrift an die Jorkshire Post bricht der Schreiber in den Ausruf aus: „12. November welch ein Sonntag verwirrter Reden". Ein weiterer Schreiber an die „Aorkshire Post" sagt in seinem Brief, er könne nicht umhin, zu bedauern, daß einer der führenden britischen Staatsmänner in so haßerfüllten und bitteren Worten gesprochen habe. Es sei notwendig, daß Tatsachen klar und kompromißlos ausgesprochen würden, aber es sei nicht notwendig, sie mit Beleidigungen zu umbrämen.