 Die italienisch-französischen Abmachungen von 1935. Rom, 23. Dezember. Eine amtliche Verlautbarung der Agenzia Stefan: besagt, daß die italienische Regierung am 17. d. M. durch einen an den französischen Botschafter Fra n9o i s - Poncet gerichteten Brief erklärt hat, daß sie die italienisch-französischen Abmachungen vom 17. Januar 1935 als nicht in Kraft befindlich betrachte. Paris, 23. Dezember. Die Pariser Morgenpresse widmet ihre Aufmerksamkeit nicht nur den bei der Kammeraus sprache berührten Fragen, sondern beschäftigt sich auch mit der Stellungnahme Italiens zu den französisch-italieni schen Abkommen des Jahres 1935, die bekanntlich von Rom als überholt und im übrigen als noch nicht endgültig ab geschlossen angesehen werden. Die Blätter geben sich noch einmal Mühe, auf allerlei Umwegen Italien die endgültige Annahme dieser Ab kommen mundgerecht zu machen, müssen aber bei aller Kritik an der italienischen Einstellung einräumen, daß.der römische Standpunkt eine einwandfreie juristische Grund lage hat, da Ratifizierungsurkunden niemals ausgetauscht worden sind. Gleichzeitig klingt hier und da in den Pariser Kommentaren das Eingeständnis durch, daß Frankreich in Tunis nicht genügend getan hat, um den berechtigten italienischen Forderungen entgegenzukommen. Der Matin gibt unumwunden zu, daß Italien tatsächlich ein Recht hatte, diese Abkommen als zu nichts verpflichtend zu erklären, denn Artikel 7 sehe vor, daß ihr Inkrafttreten erst nach Austausch der Ratifizierungsabkommen erfolge. Aber wie dem auch sei, Tatsache sei jedenfalls, daß man zwischen Paris und Rom nunmehr wieder zum BtatuB guo ante zurückkehre. Doriot erklärt in der Liberte, Frankreich habe im Augen blick nichts anderes zu tun, als lediglich die Kündigung Italiens entgegenzunehmen und neue italienische Vorschläge abzuwarten, ehe es bei sich selbst böses Blut mache. Der Außenpolitiker des Petit Parisien will diese ganze französisch-italienische Differenz in das Gesprächsprogramm für den Rombesuch Chamberlains im Januar einbeziehen. Der Excelsior betont, daß sich der nächste französische Ministerrat mit dem neuen Stand der Lage beschäftigen werde. Auf alle Fälle sei es aber jetzt nicht Frankreichs Sache, Vorschläge Zu machen. Die Notwendigkeit eines Statuts für die Italiener in T u n i s stehe außer Zwei fel. Aber Voraussetzung hierfür sei, daß die möglicherweise von Italien unterbreiteten Vorschläge auch annehmbar seien. Das sozialdemokratische Blatt Populaire trägt insofern zu einer Verschärfung der Polemik bei, als es die französische Regierung ausfordert, mit sofortiger Wirkung die bisherigen italienischen „Sonderrechte" in Tunis ab zuschaffen.