 Die Reichsfieger in Berlin. Berlin, 39. April. Zum Nationalen Feiertag des deutschen Volkes, dem Ehrentag aller Schaffenden Groß-' deutschlands, sind am Sonntagmittag die Ehrenabord - nun gen der Deutschen Arbeiterschaft aus dem ganzen Reich in Berlin eingetroffen. Mit dem fahrplanmäßigen Zuge von Köln kamen ferner auf dem Bahnhof Friedrichstraße die 141 Reichssieger des Reichsbernfswettkampfes, darunter auch 8 Berliner an, die am Sonntag von Gauleiter Reichsminister Dr. Goeb bels empfangen und am 1. Mai dem Führer vorgestellt werden. Zur Begrüßung der Röichssieger hatten sich Vertreter des Propagandaministeriums eingefunden, ferner Oberge bietsführer Axmann von der Reichsjngendführung, der Leiter des Reichsbernfswettkampfes aller schaffenden Deutschen, und Gaupropagandaleiter Wächter. In seiner Begrüßungsansprache betonte Gaupropagan daleiter Wächter, daß der Nationalsozialismus das Leistungsprinzip eingeführt habe. Die uns gestellten Auf gaben könnten nur dann gelöst werden, wenn sich jeder Volksgenosse mit allen Kräften seinem Volke zur Verfü gung stelle. Eine besondere Freude sei es ihm, die Reichssieger im Namen des Reichsministers Dr. Goebbels in der Stadt Horst Wessels begrüßen zu können. Mit dem Wunsch, daß diese Tage ihnen stets im Gedächtnis bleiben mögen, und einem dreifachen Sieg-Heil auf den Führer schloß Gau propagandaleiter Wächter seine Ansprache. Die Sieger, die dem Führer vorgestellt werden, sind 5 Erwachsene: Ullrich Aquilin, Universität Würzburg, Gau Mainfranken, Joachim Pilz, Akademie f. Technik, Chemnitz Sachsen, Ernst Ruedt, techn. Hochschule. Stuttgart, Württ. Hohenz., Kurt Hedrich, Universität Tübingen, Rolf Engel, techn. Hochschule München, Gau München, Ilse Wünsch, Universität Heidelberg, Gau Baden, Eduard Janatsch, Radolfzell, Zimmerer, Gau Baden, Marlies Hansenbrink, Mannheim, Chemiearbeit, Baden) Else Schroff, Konstanz, Kontoristin, Baden, Rudolf Motzigemba, Mannheim, Kaufmannsgeh., Baden, Erika Hansa, Karlsruhe, Putzmacherin, Baden, Erich Schreiber, Eggenstein, Betonwerker, bay. Ostmark, Walter Weselek, Berlin, Segelflugbauer, Berlin, Arvid Kaps, Berlin, Straßenbahnfahrer, Berlin, Aug. Lempert, Berlin, Glasapparateblaser, Berlin, Herm. Schiffner, Senzig, Zuschneider, Berlin, Heinz Judex, Berlin, Vermessungstechniker, Berlin, Wilh. Fahrland, Berlin, Kupferschmied, Berlin, Günther Jablowski, Berlin, Mechaniker, Berlin, Fritz Göll, Danzig, Finanzamtsangestellter, Danzig, Hildegard Henatsch, Danzig, Hebamme, Danzig, Emma Hein, Danzig, Hausgehilfin, Danzig, Georg Schmidt, Danzig, Bonbonkocher, Danzig, Johann Lutschak, Leverkusen, Pflasterstraßeno., Düsseldorf, Jos. Lemmen, Krefeld, Färber, Düsseldorf, Dr. Helmut Steinmann, Remscheid, Industrie-Kaufmann, Düsseldorf, Helene Bertelmann, Essen, Schwester, Gau Essen, Gerda Müller, Essen, Kindergärtnerin, Essen, Konr. Zimmermann, Nürnberg, Bäcker, Franken, Rudolf Geßler, Nürnberg, Modelltischler, Franken, Hulda Stiglitz, Fürth, Arbeiterin an Werkzeugen, Franken, Paul Lindinger, Nürnberg, Werkzeugmacher, Franken, Paul Schumann, Pratau, Margarinehersteller, Halle-Merse burg, Heinr. Schatte, Hamburg, Bohrmeister, Bergbau, Hamburg, Henry Brüning, Hamburg, Hafenarbeiter, Hamburg, Elisabeth Hildebrand, Hamburg, Drogistin, Hamburg, Karl-Heinz Seekampf, Hamburg, Schiffbauer, Hamburg, Jos. Trippe, Frankfurt, Chemie-Arbeiter, Hess.-Nassau, Else Schmidt, Rüdesheim, Kinderpflegerin, Hessen-Nassau, Otto Ruth, Langenselbold, Verkäufer, Hessen-Nassau, Michel Atzur, Neisbnrg, Waldarbeiter, Koblenz, Andreas Mayer, Koblenz, Weinküfer, Koblenz-Trier, Heinz Schwarzenberg, Köln, Polier, Köln-Aachen, Karl-Heinz Mayer, Köln, Maschinenbauer, Köln-Aachen, Aenne Beckers, Halberstadt, Modezeichnerin, Magdeburg- Anhalt, Gerhard Pietsch, Dessau, Jng.-Flugzeugbauer, Magdeburg . Anhalt, Eduard Prescher, Eberswalde, Korrektor, Mark Brandenbg., Willi Boehm, Eichwalde, Glasarbeiter, Mark Brandenbg., Emil Karow, Eichstädt, Steinschleifer, Mark Brandenburg, Fried. Tasch, Kitzingen, Schachtmeister, Mainfranken, Ludwig Baunach, Würzburg, Drucker, Mainfranken, Kurt Staat, Wismar, Goldschmied, Mecklenburg, Josef Maier, München, Verkäufer, München Obb., Peter Resch, Oedeme, Modellschlosser, Ost-Hannover, Greta Hellmig, Angerburg, Reichsverwaltung, Ostpreußen, Josef Göttlicher, Paterswalde, Werkmeister, Ostpreußen, Georg Rachlinger, Königsberg, Dentist, Ostpreußen, Paul Both, Königsberg, Lagerleiter, Ostpreußen, Herbert Hildebrandt, Stolp, Arbeitsamtsangest., Pommern, Fritz Krink, Schlochau, Konditor, Pommern, Aug. Mörsch, Homburg, Gasrohrleger, Saarpflaz, Rich. Stein, Neuberthelsdorf, Werkmeister, Sachsen, Carl Bender, Leipzig, Retoucheur, Sachsen, Hermann Röbel, Rauschwitz, Steinzeugformer, Schlesien, Anton Gmeider, Görlitz, Molkereifachmann, Schlesien, Heinr. Pusch, Kiel, Sparkässenangestellter, Schlesw.-Holst., Erich Senf, Kiel, Postassistent, Schleswig-Holstein, Fritz Goemmel, Augsburg, Rb.-Gehilfe, Schwaben, Hermann Donath, Stockheim, Müller, Schwaben, Ludwig Ellermeier, Allg. Tief- u. Erdbau, Süd-Hannover- Braunschweig, Heinz Behrenshausen, Kaltenwalde, Drucker, Süd-Hanno- Ver-Braunschweig, Gertrud Gruhle, Saalfeld, Schokoladenarbeiterin, Thürin gen, Hans Strubbe, Bramsche, Leinenweber, Weser-Ems, Fritz Werner, Langenbochum, Knappe, Bergbau, Ferdinand Farischon, Witten, Scheibentöpfer, Wests. Süd, Carl Gröber, Ebersbach, Schornsteinfeger, Württemberg, (Schluß auf Nr. 679) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 