 Der kommunistische Terror in Wolhynien. Warschau, Ig. Mai. Die Nachbarschaft der Isowjetrussi schen Grenze gibt den Umtrieben der Komintern der Woje wodschaft Wolhynien einen derartigen Rückhalt, daß auch das Vorgehen der polnischen Polizei noch nicht den notwendigen Erfolg haben konnte. Nowa Rzeez,Pospolita lenkt die Aufmerksamkeit darauf, daß die vielen hundert Verhaftungen und Verurteilungen von Kommunisten der letzten Wochen in Wolhynien nur ein unzureichendes Bild von dem wirklichen Umfang der kom munistischen Umtriebe in diesem Gebiet gäben. Der Terror der Kommunisten mache sich besonders auf dem Lande be merkbar. Dieser kommunistische Terror schrecke vor nichts zurück. Die kommunistischen Terroristen steckten die Bauern höfe in Brand, verwüsteten die Felder und verübten offene und geheime Morde, um die ländliche Bevölkerung gefügig zu machen. Personen, die dem Kommunismus den Rücken kehren wollten, müßten sich auf das Schlimmste gefaßt machen. Das Blatt beschreibt dann, wie das Femeurteil der Kommunisten an einem solchen Abtrünnigen vollzogen wurde. Als der von der Feme zum Tode Verurteilte von den roten Henkern zur Hinrichtung geführt worden sei, habe er sich befreien können und bei einem Nachbarn Zuflucht ge sucht. Aus Furcht vor der Rache der Kommunisten habe ihn dieser aber aus dem Hause gewiesen. Der Verfolgte sei auf den Boden geflüchtet, dann auf das Dach, wo er vor den Augen des gesamten Dorfes am hellichten Tage durch Schüsse gezwungen wurde, sich zu ergeben. Im nahen Walde sei er dann erschossen worden. In einem anderen Falle wurde ein kommunistisches Femeurteil dadurch vollstreckt, daß das Anwesen des Ver urteilten von den Kommunisten in Brand gesteckt und der aus dem brennenden Hause Flüchtende auf der Schwelle seines eigenen Hauses erschossen worden sei. Die polnische Polizei gehe gegen die kommunistischen Verbrecher mit unerhörtem Opfermut vor. Die Zustände auf dem Lande in Wolhynien seien aber so, daß die Polizei beamten ihren Dienst nur zu zweien ausführen könnten. In letzter Zeit sei in den Dörfern Wolhyniens energisch durch gegriffen worden. Im Verlaufe von wenigen Wochen habe man Hunderte von Kommunisten in die Gefängnisse einge liefert," und noch immer wachse die Zahl der Verhafteten. Der 1. Mai habe in einzelnen wolhynischen Dörfern wieder völlig im Zeichen der kommunistischen Hetze gestanden.