 Stalins „ausgleichende Gerechtigkeit". Warschan, 9. Mai. Wie Knrjer Porannh meldet, wurde der Direktor des Ersten Medizinischen Instituts in Kiew, Schischka, mit mehreren Professoren seines Instituts verhaftet. Die Verhafteten hatten im Sommer rm Aus trage Moskaus eine „Säuberung" unter den Professoren des Medizinischen Instituts durchgeführt. . Den Verhafteten wird vorgeworfen, daß stch unter den 50 Medizinern, die sie als „Volksfeinde" von dem Institut entfernten, anerkannte Spezialisten befunden hätten.