 Groteske Auswüchse der französischen Streikpsychose. Paris, 21. Januar. In Frankreich steht ein seltsamer Streik bevor, der zwar kaum dem normalen Wirtschaftsab lauf abträglich sein dürfte, der aber das Streikunwesen mit aller Schärfe kennzeichnet. Die Berufs fußballer, die darüber aufgebracht sind, daß ihre Bezüge von ihren Vereinen seit Oktober 1936 nicht aufgebessert wurden, haben dem französischen Fußballverband einen Generalstreik für den 30. Januar angekündigt, um so ihren Forderungen Nachdruck zu verleihen.