 Manöver in den Abrufen. Rom, 8. Augüst. Die Manöver des römischen Armee korps in den Abruzzen, deren Zweck vor allem in der Fest stellung liegt, welcher organisatorische Aufbau der Division einem größeren Truppenverband neben größter Beweglich keit die wuchtigste Stoßkraft zu verleihen vermag, haben am Sonntag begonnen. . . , Gegen 7 Uhr erschien der König und Kaiser auf einem Hügel des Manöverfeldes, wo er zusammen mit dem Kronprinzen, den Ministern und Staatssekretären sowie Vertretern von Kammer und Senat den Uebungen bei wohnte. Auch der Duce nahm an den ersten Phasen des Manövers teil und verfolgte die Entwicklung der Kampf- Handlungen von verschiedenen Positionen aus. Auch besich tigte er ein'Zelne an den Uebungen teilnehmende Truppen verbände.