 Der Flüchtlingsstrom nimmt kein Ende. Marktredwitz, 23. September. In erschöpftem Zustande kamen zahlreiche Flüchtlinge, unter denen sich 14 in tschechi-' scheu Diensten stehende Polizeibeamte befanden, in Hohem berg an der Eger an. Die 14 Beamten trugen ihre vollständige sowie die Hakenkreuzbinde am Arm. Es handelt sich um deutschstämmige Männer, die nach Bekanntwerden der ver meintlichen Befreiung die Hakenkreuzbinden angelegt und zusammen mit den FS.-Männern Ordnungsdienst versehen hatten, dann aber bei Rückkehr der mordenden tschechischen Soldateska sich mit den Flüchtlingen zurückzogen.