 Besuch Lebruns in Savoyen. Paris, 19. Juli. Der Präsident der Republik hat am Freitagabend Paris verlassen, um sich nach.S avoyen zu begeben. Wirken und Aufgaben der Internationalen Filmkammer. Paris, 9. Juli. In einer Unterredung mit dem Ver treter des DNB erklärte Staatsminister a. D. Professor Dr. Lehnich nach Schluß des Pariser Filmkongresses, es sei in erster Linie der deutschen Aufbau- und Organisations arbeit zu verdanken, daß die Internationale Filmkammer ihre Grundlagen gefunden habe. " „ Auf die Frage, welche Zukunftsaufgaben er für die Internationale Filmkammer sehe, antwortete Professor Lehnich, Probleme seien reichlich vorhanden und erwarte ten ihre Lösung. Arbeit sei daher für die verschiedenen Ausschüsse der Filmkammer während der nächsten zwei Jahre, bis zum nächsten Filmkongreß, in reichem Maße vorhanden. Von heute ab habe Frankreich die Führung und Verantwortung für die Arbeit der Internationalen Filmkammer. Selbst verständlich stelle Deutschland dieser Einrichtung auch weiter hin seine volle Mitarbeit zur Verfügung. Auf die Frage, mit welchen Problemen sich die Inter nationale Filmkammer in der nächsten Zeit besonders be fassen werde, antwortete Professor Dr. Lehnich, es sei schwie rig, etwas darüber zu sagen, es lägen die verschiedensten Angelegenheiten zur Lösung vor. Besonders hinsichtlich der Berner Konvention über das Urheberrecht könne man nichts Genaues sagen. Diese Frage schwebe völlig in der Luft. Zum Schluß der Unterredung erklärte Professor Dr. Lehnich: „Ich bin der festen Ueberzeugung, daß immer mehr Länder der Internationalen Filmkammer beitreten werden, denn über gewisse Fragen muß man eben im inter nationalen Rahmen sprechen." Die Filmkammer sei aber keineswegs in ihrem Bestand gefährdet oder auch nur in ihrer Bedeutung beein trächtigt, wenn die Filme herstellenden Länder nicht voll zählig in ihr vertreten seien. Die mit der Kammer geschaf fene internationale Fühlungnahme der Filmerzeugung be halte in jedem Fall ihren überaus großen Wert. Als sehr erfreulich bezeichnete Professor Lehnich den Umstand, daß Fragen, die auf dem Filmkongretz vor zwei Jahren in Berlin von Dr. Goebbels aufgeworfen wur den, heute allgemein verstanden würden. Reichsminister Dr. Goebbels habe schon damals mit allem Ernst darauf hingewiesen, daß in jedem Fall nur der typisch nationale Film eine internationale Bedeutung erlangen könne. Heute sei dies endlich allgemein verstanden worden.