 Militärische Großaktion gegen Araber mißlungen. Beirut, 7. Februar. Angesichts der beginnenden Ver handlungen in London hat die britische Regierung, wie aus zuverlässiger Quelle verlautet, eine m i l i t ä r i s ch e G r o st ak t i o n gegen die arabischen Freiheitskämpfer in Palästina eingeleitet. Der beabsichtigte große Schlag, der die Londoner Konferenz beeindrucken sollte, ist aber allem Anschein nach mißlungen. Seit Tagen werden große britische Truppenmassen, 10 000 bis 15 000 Mann, konzentrisch auf das Bergmassiv Abud bei lenin angesetzt, wo arabische Freiheitskämpfer, die hier zu einer Beratung zusammenkamen, umzingelt werden sollten. Die arabische Presse in Syrien berichtet von Kämpfen, die für beide Seiten verlustreich waren. Die Araber hätten, wie die arabischen Zeitungen melden, mehrere britische Kampfflugzeugeabgeschossen und vier T a n k s erbeutet; ferner seien 187 Gewehre, 76 Munitionskisten, 1 Maschinengewehr und viele Zugtiere in die Hände der Araber gefallen. Das Ziel der britischen Großaktion wird als mißlungen angesehen.