 Deutschland auf der Filmkunstausstellung Venedig. Berlin, 27. Juli. Bei der am 10. August in Venedig beginnenden V. Internationalen Filmkunstaus stellung wird auch Deutschland wie in den Vor jahren vertreten sein. Eine Auswahl der besten deutschen Filmwerke, und zwar Spielfilme, dokumentarische und Kulturfilme sind für die Vorführungen gemeldet. Die Liste der deutschen Filme für Venedig umfaßt ins gesamt 7 Spielfilme und 8 Kulturfilme. Darüber hinaus dürfte noch ein weiterer Spielfilm und gegebenenfalls ein dokumentarischer Film zur Vorführung gelangen. Um mit den zur V. Internationalen Filmkunstaus stellung angemeldeten Filmen gleichzeitig einen Querschnitt durch die augenblickliche deutsche Spielfilmproduktion zu bieten, hat man solche dramatischen, aber auch heiteren In halts für Venedig bestimmt, und zwar die Tobis-Filme „Der Herrscher", „Truxa", „Versprich mir nichts", und den Tobis-Film der Carl Froehlich-Produktion „Wenn wir alle Engel wären". Des weiteren sind noch die Ufa-Filme „Der Mann, der Sherlock Holmes war", „Patrioten" und „Die sieben Ohrfeigen" gemeldet worden. Die Liste der Kulturfilme umfaßt die Ufa-Filme „Sinnesleben der Pflanzen", „Röntgenstrahlen", „Myste rium des Lebens", und „Mannesmann", die Tobis-Kultur filme „Hamburg-Altona", „Wald ohne Weg", „Landschaft und Leben" sowie noch den Noldan-Film „Deutschland", der nach dem Siemens-Berthon Farbfilmverfahren her gestellt wurde. Wie im vergangenen Jahre wird Deutschland die Vor führung seiner Filme durch ein drucktechnisch sehr sorg fältig ausgestattetes Programmheft, das Filmbeschreibun gen in deutscher, italienischer, französischer und englischer Sprache enthält, unterstützen. Um das Verständnis für die in Originalfassung laufen den Spielfilme zu erleichtern, wurden z. T. Untertitel in französischer Sprache eingefügt.