 Vermittlungswünsche im britisch-indischen Konflikt. London, 8. April. Wie aus Bombay berichtet wird, sind neue Versuche unternommen worden, um in dem Streit zwischen der indischen Kongreßpartei und der britisch-in dischen Regierung zu vermitteln. Die Politiker Ia yakar und Sapur, die seinerzeit eine wichtige Rolle bei dem Friedensschluß Mischen Lord Irwin, dem jetzigen Lord Halifax, und Gandhi im Jahre 1931 gespielt haben, sollen vorbereitende Schritte für eine Vermittlungsaktion ergriffen haben. Vorerst erklären jedoch die Kongreßpartei wie auch die britisch-indische Regierung, daß der erste Schritt für jede Vermittlung von der anderen Seite ausgehen müsse. Aus Neu-Delhi wird gleichzeitig berichtet, daß im in dischen Parlament lebhafte Empörung über das neue Gesetz der Südafrikanischen Union herrsche, das Asiaten verbietet, europäische Angestellte zu halten. Man erwartet daher, daß die britisch-indische Regierung einen scharfen Protest gegen dieses, die Gefühle der Inder verletzende Gesetz in Süd afrika erheben werde.