 DieAernichung der evangelischen Kirche in der Sowjetunion. Berlin, 5. November. Die deutsche Pro Deo-Kommission- Berlin hat aus zuverlässiger Quelle Mitteilungen über das Schicksal der letzten evangelischen Geistlichen auf dem Ge biete der Sowjetunion erhalten. Pfarrer Simon Kludt aus Freudenfeld wurde vor einiger Zeit zum Tode verurteilt. Das Urteil soll schon vor Monaten vollstreckt worden sein. Die verzweifelte Familie aber spannt man auf die Folter, indem man ihr eine end gültige Mitteilung darüber hartnäckig verweigert. Auch der älteste Sohn war eines Tages Verschwunden; es stellte sich heraus, daß er im GPU-Gefängnis sitzt und seiner Ver urteilung entgegensieht. In der Nacht zum 27. September wurde Pfarrer Albert Meier ans Charkow von der GPU verhaftet. Es ist völlig unerfindlich, warum diese Verhaftung stattfand und was man Pfarrer Meier vorwerfen kann; denn seit Jahren ist er auch seitens der Sowjetbehörden als völlig unpolitischer, ruhiger und zurückhaltender Mann bekannt, dem sogar die besondere amtliche Erlaubnis erteilt wurde, außerhalb seines Amtsbezirkes in anderen Gemeinden Gottesdienst ab zuhalten. Der Grund für seiner Verhaftung kann nur in der grundsätzlichen Neligionsfeindschaft und dem rücksichtslosen Willen der Sowjets gesucht werden, Religion und Kirche vollständig zu vernichten. Die Verhaftung von Pfarrer Meier steht in schreiendem Gegensatz zu den Phrasen des be rüchtigten Artikels 124 der Sowjetverfassung, wo Heuchle risch von einer „Freiheit der Abhaltung religiöser Kulte" geredet wird. Der Vorgänger von Pfarrer Meier, Propst Birth, schmachtet schon seit drei Jahren im hohen Norden in der Verbannung. Pfarrer Friedrich Braatz aus Lndwigsthal ist zu 10 Jahren Zwangsarbeit verurteilt und befindet sich im Lager Komy in Sibirien. Pfarrer Karl Kreutz aus Neu-Stuttgart ist bei der Zwangsarbeit in einem Stein bruch im Lager bei Tomsk zum zweiten Mal zusammen gebrochen. Sein baldiges Ende ist mit Sicherheit zu er warten. Im selben Steinbruch arbeitet Pfarrer Friedrich Deutschmann aus Hochstädt. Auch er ist am Ende seiner Kraft. Früher arbeitete dort auch der zum Tode verurteilte und dann zu 10 Jahren Zwangsarbeit „be gnadigte" Pfarrer Waldemar Seib aus Dnjepro petrowsk. Er ist verschollen. Pfarrer Peter Heinrich Withol aus Lugansk bekam 10 Jahre Zwangsarbeit und erkrankte bald an galoppie? render Schwindsucht. Er ist höchstwahrscheinlich gestorben. Propst Liborius Behning ist tot. Pfarrer Erbes ist in der Verbannung an Hungerthyphus gestorben. Ver schollen sind die verschickten Pfarrer Emil und Arthur Pfeiffer aus Norka (Wolga) und Saratow, Pfarrer Arthur Kluck ans Katharinenstadt, der schon vor ren verbannt wurde, und Pfarrer Hansen aus Lenin grad, der nach stein hohen Norden verschickt wurde. Das Empörendste jedoch ist, dast auch die grauen evan gelischer Pfarrer in Zwangsarbeitslager verbannt worden sind. Die Frau von Pfarrer Kluck erhielt 10 Jahre und befindet sich im Fernen Osten hinter Chabarowsk. Seine Schwester Selma, die ebenfalls zu 10 lahren verurteilt wurde und sich zu Anfang des Jahres in Medweschja Gora in Karelien befand, ist verschollen. Nachdem auch Pfarrer Waldemar Reichwald im Juni dieses Jahres zu sieben Jahren Gefängnis und seine Frau zu drei Jahren Gefängnis verurteilt worden sind, ist auch Sibirien ohne einen einzigen evangelischen Pfarrer. Alle übrigen 33 Pastoren, über deren Schicksal in der Verbannung bis zum Anfang dieses Jahres noch Nachrichten eintrafen, sind gänzlich verschollen. Von den 230 Pfarrern, die vor der Revolution in 539 Kirchspielen und 1828 Gottes häusern die evangelischen Christen Rußlands betreuten, sind heute nur noch 3 —4 tätig auf einem Territorium, das ein Sechstel der Erde umfaßt! Der Bolschewismus hat sein Ziel, die Vernichtung des evangelischen Christentums, restlos erreicht. . > ! Ueberflllssig zu betonen, daß das Schicksal der katholischen und der griechisch-orthodoxen Kirchen in der Sowjetunion dem Schicksal der evangelischen Kirche genau entspricht.