 Enttäuschte Hoffnungen der Westdemokratien. Stockholm, IV. März. Die Malmöer Zeitung Arbetet bringt zu den finnisch-russischen Verhandlungen eine von der gesamten schwedischen Presse übernommene Stellungnahme, worin festgestellt wird, daß Schweden als Vermittler des Kontaktes nicht zu der Art des Vorschlages Stellung zu neh men gehabt habe; aber es würde auch kein Interesse daran gehabt haben, einen Vorschlag zu überbringen, den Finnland sofort hätte zurückweisen müssen. Die Gerüchte, daß der russische Friedensplan sehr weitgehend sei, müßten als übertrieben bezeichnet werden. Ein gewisses Gerede von einem neuen „München", das! in ausländischen Zeitungen vorgebracht werde, sei zumeist ein Ausdruck für enttäuschte Hoffnungen auf ein Hineinziehen des gesamten Nordens in den Krieg.