 Japan hält an den Olympischen Spielen fest. Tokio, 17. September. Das Organisationskomitee für die XII. Olympischen Spiele in Tokio 1940 befaßte sich auf einer Sitzung mit der Frage der Abhaltung der Olympischen Spiele. Es wurde beschlossen, an der Durchführung der Spiele 1940 festzuhalten und die Vorbereitungen fortzu setzen. Angesichts der ernsten Lage im Fernen Osten soll der Ausbau des Tokioter Olympiastadions und der Winrer sportanlagen in Sapporo bis zur Beendigung des China konfliktes zurückgestellt werden, da -finanzielle Unter stützungen von der Regierung vorläufig nicht zu erwarten seien. Ebenso sollen einige weitere Maßnahmen, die größe re Summen beanspruchen, aufgeschoben werden. Diese Beschlüsse hindern jedoch nicht daran, daß der vom Internationalen Olympischen Komitee eingesetzte deutsche Berater Werner Klinge nberg und der mit dem Aus bau der Olympia-Bobbahn in Sapporo beauftragte deutsche Fachmann Ingenieur Zentzytzki ihre beratende Tätig keit für die organisatorische Vorbereitung der Spiele auf nehmen.