 Sowzctrnssischer Protest von Japan Mrückgewiesen. Tokio, 16. August. Das Außenministerium gab am Diens tag bekannt, daß Litwinyw-F i n k e I st e i n am 13. August beim japanischen Botschafter Schigemitsu Protest erhoben habe. Angeblich sollte sich eine Abteilung japa nischer Soldaten entgegen den Vereinbarungen über die Einstellung der Feindseligkeiten den Sowjetstellungen ge nähert und den nördlichen Hügel bei Schangfeng beseht haben. . Der japanische Botschafter wies den Protest als völlig unbegründet zurück mit dem Hinweis darauf, die Unter suchung der Gemischten Kommission habe ergeben, daß sich vielmehr die Sowjettruppen den japanischen Stellungen ms auf 3 Meter genähert und Stellungen ausgebaut hätten. Japan müsse daher protestieren und Moskau um strikte Durchführung der getroffenen Vereinbarungen ersuchen.