 So schädigt England die Neutralen! Amsterdam, 4. Oktober. In wie starkem Maße die hol ländische Schiffahrt und die Verbindung 'zwischen! Holland und seinen Besitzungen in Ostindien durch die englischen Blockademaßnahmen behindert wird, geht aus einem Bericht der „N. B. Stroomvaart Maatschappij Nederland" hervor, in dem diese führende holländische Reederei, deren Schiffe den regelmäßigen Dienst zwischen Amsterdam und Batavia aufrechterhalten, mitteilt, daß der Ostindiendampfer „Mar nir van St. Aldegonde" nicht nach Amsterdam kommen, son dern seine Reise aus Batavia in Lissabon beenden werde. Von Lissabon aüs wird das Schiff dann die Rückreise nach Batavia antreten. Die Weiterbeförderung der Fracht und der Fahrgäste nach Amsterdam wird durch den veralte ten Ostindiendampfer „I. P. Coen" erfolgen. Dieses Schiff sollte bereits verschrottet werden. Es wird nun jedesmal 2 Fahrten nach Lissabon machen müssen, um Passagiere und Fracht für die „Marnix" an- bzw. abzuführen, was mit sehr hohen Kosten verknüpft ist. Offensichtlich hat sich die Reederei zu diesem einschnei denden Schritt entschlossen, um ihre wertvollen neuen Fahr gastschiffe nicht der Gefahr englischer Treibminen und wochenlanger Aufenthalte in den britischen Kontrollhäfen auszusetzen.