 Ungarns Nationalbankpräsident zur Frankenabwertung. Budapest, 1. Oktober. Der Präsident der Ungarischen Nationalbank, Imredy, hat die Erklärung abgegeben, daß die Frage der Währungsabwertung Ungarn nicht be rühre. Es seien lediglich gewisse technische Maßnahmen notwendig geworden, die ohne jede Erschütterung oder Stö rung des Wirtschaftslebens durchgeführt werden könnten. Infolge der Frankenabwertung seien Verhandlungen mit der Schweizer Regierung über die Regelung des ungarisch schweizerischen Handelsverkehrs eingeleitet.