 London prüft die Antworten. London, 14. Dezember. Im englischen Außenamt liegen nunmehr die Antworten Deutschlands, Ita liens und Portugals auf den britisch-französi schen Vorschlag für die Weiterbehandlung der spanischen Angelegenheit vor. Die Noten würden, wie verlautet, zur zeit geprüft. Eine endgültige Stellungnahme sei vorerst nicht möglich. Die englische und die französische Regierung würden sich nunmehr miteinander in Verbindung setzen und insbeson dere auch die Frage prüfen, inwieweit außer der direkten Einmischung auch die indirekte Einmischung und das Verbot der Stellung von Freiwilligen praktisch durchgeführt wer den könne. Das Ergebnis der Beratungen werde dann vor aussichtlich in der nächsten Wochensitzung des Nichtein mischungsausschusses behandelt werden. Am heutigen Montag nachmittag tritt der Unteraus ausschuß zusammen, um über die Frage der Kontrolle der Waffeneinfuhr nach Spanien weiter zu verhandeln.