 Neichsarbeitsminister Seldte aus Holland abgereist. Amsterdam, 11. November. Reichsarbeitsminister Seldte besuchte am Donnerstag die Maas-Regulie rungsarbeiten bei Balgoy, wo eine Reihe von neuen Deichen gebaut und das Flußbett der Maas verändert wird. An dieser Besichtigung nahm auch der holländische Sozial minister Professor Romme teil. Anschließend daran fand eine' Besichtigung der Entwäsferungsarbeiten imFlußgebietderAa statt, wo bisher überschwemmte Teile der holländischen Provinz Noord-Brabant trockengelegt und der Regulierung zugeführt werden. Diese beiden großen Arbeitsvorhaben werden gleichfalls im Zuge eines holländischen Arbeitsbeschaffungsprogramms durchgeführt. Von hier aus begaben sich der Reichsminister und seine Begleiter nach Den Haag, um die Rückreise nach Deutschland anzutreten. Am Bahnhof hatten sich der niederländische Sozialminister Professor Romme, zahlreiche Vertreter der holländischen Behörden, der deutsche Gesandte Graf Zech und Vertreter der deutschen Kolonie eingefunden.