 Die Rundreise der bulgarischen Arbeitsdienstoffiziere. Hamburg, 5. September. Die auf einer Deutschlandreise befindliche Abordnung des Königlich-bulgarischen Arbeits dienstes traf am Sonnabend unter Führung von General arbeitsführer Tholens in Schleswig-Holstein ein. Die Besichtizungsreise gab den bulgarischen Gästen am Freitag und Sonnabend bei der Oedlandkultivierung im Sprottebruch und im Rhinluch einen Eindruck von der Zä hrgkeit, mit der hier um die landwirtschaftliche Erschließung jeden Quadratmeter Bodens gerungen wird. Umso stärker war für die bulgarischen Arbeitsoffiziere am Sonntag der Eindruck der Landgewinnungsarbeiten an der Westküste, in deren Raum die Arbeitsmänner zur Hauptsache bei den Grüppelarbeiten im Schlick eingesetzt sind. Nach der Besichtigung bereits eingedeichten Neulandes im Finkenhaus-Hallig-Koog sowie nach dem Besuch der Neuland-Halle und des Lagers des Arbeitsdienstes für die weibliche Jugend im Adolf Hitler-Koog wurde am Montag morgen von Hamburg aus der Weiterflug nach Dortmund angetreten.