 Weitere Normalisierung des Lebens in Holland. . Amsterdam, 27. Mai. Die holländischen Blätter bringen zahlreiche Berichte über eine weitere Normalisierung des Lebens in Holland. So berichtet der Telegraaf, daß in der Provinz Limburg die dortige Industrie zum großen Teil die Arbeit wieder aufgenommen hat. Dies gilt besonders für Maastricht. Das Zechengebiet Holländisch-Limburg hat nicht die geringsten Kriegsschäden aufzuweisen. Die Arbeit wird dort völlig nor mal fortgesetzt, was von großer volkswirtschaftlicher Bedeu tung ist. In Groningen hat eine Zusammenkunft der örtlichen Bürgermeister in Gegenwart deutscher Militärbehörden statt gefunden, in deren Verlauf über die Zusammenarbeit im Interesse des Gebietes beratschlagt wurde. Ferner begrüßen die holländischen Blätter die bevorstehende Ankunft Staats rats Dr. Wohlthatin seiner Eigenschaft als Wirtschafts sachverständiger. „Telegraaf" schreibt hierzu, sein Kommen nach Holland beweise, daß man in Deutschland volles Verständnis für die wirtschaftlichen Bedürfnisse Hollands habe. „Die Deutschen", so schreibt das holländische Blatt weiter,