 Japan über England „schwer enttäuscht". Tokio, 18. August. Im Zusammenhang mit den Erklä rungen, die der britische Botschafter Craigieam Freitag abgab, beurteilen die Zeitungen und die politischen Kreise, die Aussichten für eine Fortsetzung der britisch-japanischen Verhandlungen in Tokio höchst pessimistisch und erklären, daß die Verhandlungen nunmehr „ihr kritischstes Stadium" er reicht hätten. Unverkennbar seien starke Gegensätze der An schauungen zu Tage getreten, so daß ein Abbruch der Verhandlungen durchaus nicht unmöglich sei. Wie man hört, werden Außenminister Arita, Premier minister Hiranuma und Kriegsminister Itagaki die sich aus der veränderten Lage ergebenden Maßnahmen be raten; außerdem wird die Armee in einer offiziellen Ver lautbarung ihre künstige Haltung zu etwaigen neuen Ver handlungen bekanntgeben. Im Anschluß an die Unterredung zwischen dem Vertre ter Japans und dem britischen Botschafter fand eine längere Beratung des japanischen Außenamtes statt, an der Außen minister Arita, der Stellv. Außenminister Sawada, Gesandter Kato und Vertreter der Armee teilnahmen. In einer weiteren Besprechung erklärte Kato dem bri tischen Botschafter Craigie, daß die Haltung Londons die japanische Regierung schwer enttäuscht habe, Japan könne, wie es schon wiederholt betont habe, keine getrennte Behandlung der Währungsfragen und der Frage der öffent lichen Sicherheit zulassen. Es stehe England frei, sich mit dritten Staaten über die Währungsangelegenheit zu verständigen; aber es müsse mit Nachdruck darauf hingewiesen werden, daß England ge nügend Zeit gehabt habe, um eine Entscheidung über das Verbot der chinesischen Währung zu treffen. Abschließend forderte Kato die sofortige Wiederaufnahme der Bespre chungen, da sonst mit einem Abbruch der Verhandlungen gerechnet werden müsse.