 Der Kampf gegen den Kommunismus auch in Belgien. Brüssel, K.August. Die Ereignisse in Spanien haben da zu geführt, daß in Belgien die Erkenntnis von der kommu nistischen Gefahr immer stärker zunimmt. In der Presse wird die Befürchtung geäußert, daß auch Belgien in den Bereich der von Moskau in Gang gesetzten Umsturzwelle gerät. Die Ereignisse der letzten Monate, namentlich das mit mathematischer Genauigkeit erfolgte Uebergreifen der unter kommunistischen Einflüssen stehen den Streikbewegungen in Spanien auf Belgien, werden von der bürgerlichen Presse als Alarmzeichen gedeutet. Der Führer des rechten Flügels der katholischen Partei, iüAspremont-Lynden, hat auf einer Vorstandssitzung der Partei den Kampf gegen den Kommunismus als die Auf gabe bezeichnet, die heute allen anderen Aufgaben voran stehen müsse. Der Kommunismus führe direkt zum Kriege. In dem Kampfe, den Moskau heute in Spanien, morgen in Frankreich und übermorgen in Belgien führe, sei die Zivili sation selbst bedroht. In Belgien hätten sich Sozialisten und Kommunisten schon verständigt. In den Reihen der gemein samen Front sehe man Minister des Königs, die kein Hehl aus ihrer Sympathie für die Anarchisten und Kommunisten in Spanien machten. Diejenigen müßten sich zusammen schließen, für die der Kommunismus ein öffentlicher Feind sei. Unter der Losung „Kampf dem Kommunis mu s" hat Leon Degrelle, der Führer der N e x-Bewegung. einen neuen Propagandafeldzug eingeleitet. Wie vor den belgischen Wahlen ergießt sich seit einigen Tagen eine Ver sammlungswelle der Rex-Bewegung über das ganze Land. In den meisten Versammlungen tritt Degrelle selbst auf und fordert zum Zusammenschluß gegen die marxistische Gefahr auf. Es scheint, als ob diese Parole auf die Bevölkerung eine ebenso starke Zugkraft ausübt wie die Losung „Kampf gegen die Parteikorruption", mit der Degrelle seinen großen Wahlerfolg erzielt hat. In der Donnerstagausgabe seiner Tageszeitung „L e Pays Reel" kündigt Degrelle an, daß die Zeitungen der Rex-Bewegung künftig in verstärktem Umfange und in ver mehrter Auflage erscheinen werden, um die Öffentlichkeit über den Kommunismus und die marxistischen Umtriebe in Belgien aufzuklären. Diese Propaganda soll vor allem in den Industriezentren verstärkt werden. Es ist vorgesehen, daß die Tageszeitung „Le Pays Reel", die erst vor einigen Wochen gegründet wurde und die zu nächst nur in bescheidenem Umfange erschien, die aber heute schon den Auflagen der meistgelesensten belgischen Zeitun gen nahekommt, künftig ebenso wie die anderen großen belgischen Zeitungen in mehreren Ausgaben, mit Sonder ausgaben für die Provinz, erscheinen wird. Um der Rex-Bewegung auch in Flandern zum Durch bruch zu verhelfen, wird eine flämische Ausgabe des Haupt organs der Bewegung in den nächsten Tagen erscheinen. An jedem Sonntag werden künftig die beiden Tageszeitungen jedem belgischen Haushalt gratis geliefert werden, so daß in Zukunft die Rex-Bewegung in jedes belgische Haus dringen wird. .. M Besondere Maßnahmen sind nötig, um die Hochburgen des Marxismus in den Jndustriebezirken zu erfassen. Hier, so schreibt Degrelle, sei die Aufklärung besonders nötig. Denn hier bereite sich die Revolution vor, „unter herrlichen, mutigen und guten Menschen, die vom Kommu nismus ununterbrochen bis zur Siedehitze aufgehetzt wurden." Um ein Gegengewicht gegen die marxistische Presse, die den Arbeitern durch Pflicht-Abonnement aufgezwungen wird, werden künftig die Anhänger der Rex-Bewegung sich persönliche Opfer auferlegen, damit die Zeitung der Bewe gung den Arbeitern zugestellt werden kann. Zunächst soll auf diese Weise das Lütticher Industriegebiet den „roten Krallen entrissen" werden. Die Zeit dränge, erklärt De grelle, es stünden nur noch wenige Monate zur Verfügung, um den Kommunismus auf seinem Siegeszuge niederzu ringen. Rex werde aber gegen Moskau siegen. Das große Bank- und Börsenblatt Echodelaßourse betrachtet in seinem Leitartikel die Ereignisse in Spanien unter dem Gesichtspunkt der geistigen Auseinandersetzungen zwischen Moskau und Berlin. Moskau verfolge das Ziel, in Spanien, Frankreich und Belgien ein Sowjetsystem zu er richten. Auf der einen Seite des Kampfes stehe die kom munistische Barbarei, auf der anderen stünden diejenigen, die den Mut hätten, dem Kommunismus den Weg zu ver sperren.