 Typhus bei den rotspanischen Flüchtlingen. Paris, Z.Februar. Ministerpräsident Daladier hat am Donnerstag Innenminister Sarraut und Gesund heitsminister Rucart empfangen, die ihm über ihre In spektionsreise an die französisch-rotspanische Grenze Bericht erstatteten. Die beiden Minister unterrichteten Daladier über die zur Aufnahme der aus Katalonien Flüchtenden getroffenen Maßnahmen. Gesundheitsminister Rucart sprach insbe sondere über die sanitären und hygienischen Einrichtungen und Maßnahmen, die Zur Verhinderung von Epidemien in den Grenzgebieten und den verschiedenen Beherbergungs- Zentren der Flüchtlinge organisiert sind. Der Figaro berichtet aus Perpignan, daß unter den rot spanischen Flüchtlingskindern 14 Fälle von Typhus auf getreten sind.