 Tie Vorbereitungen zum Horthy-Empsang. Budapest, 17. August. Das Bild der Morgenpresse wird auch am Mittwoch völlig beherrscht von der bevorstehenden Reise des Reichsverwesers nach Deutschland. In ausführ lichen Berichten schildern die Blätter die Vorbereitungen,' die im Reich zum festlichen Empfang des ungarischen Staats oberhauptes getroffen werden. Von der ungarischen Grenze bis zur Nord- und Ostsee, so schreibt Uj Magyarsag, werde das ganze Land im Flag genschmuck prangen. Es wird dann näher auf die Aus schmückung der Reichshauptstadt eingegangen. Auch der ein gehenden Beschreibung der einzelnen Städte, die der Reichs verweser auf seiner Fahrt berühren wird, widmen die Blätter mehrere Spalten.