 Uebersührung ermordeter Hamburger Nationalsozialisten. Hamburg, Ik. November. Der 9. November erhielt in Hamburg seine besondere Weihe durch die feierliche Ueber sührung der ermordeten Nationalsozialisten des Gaues Ham burg in die Ehr engruft auf dem Ohlsdorfer Friedhof. Elf Menschen im blühenden Alter, Männer der SA, der SS, ein Hitlerjunge und eine Frau, sind von den Roten ermordet worden. Acht von ihnen wurden in der mitten in einem Buchen- und Birkenhain gelegenen Ehrengruft bei gesetzt. Große Bronzeplatten künden die Namen der elf ermordeten Kämpfer. Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann, SA-Grup penführer Fust, SS-Brigadeführer Pancke, NSKK- Oberfllhrer Bode sowie zahlreiche weitere Vertreter der Partei, des Staates und der Wehrmacht vereinten sich mit den Angehörigen der toten Kämpfer, um ihnen das Geleit zur Ehrengruft zu geben. Eine unübersehbare Menschen menge wohnte der Uebersührung bei. An der Ehrengruft entbot Gauleiter Kaufmann den toten Freiheitshelden Dank und Gelöbnis. „Euer leben diges Denkmal, Ihr toten Kameraden", so sagte der Gau leiter, „ist das durch Euch befreite Volk. Aus Eurem Geist ist die neue Zeit geboren, dieser Geist wird sie erhalten, er muß in unserer Jugend immer lebendig sein, damit Reich und Volk ewig bestehen können. Tie Fackeln, die über Euren Gräbern lodern, künden diesen Geist: Nichts für mich, alles für Deutschland".