 Zunehmende Streikbewegung in Belgien. Brüssel, 12. Juni. Die Streikbewegung hat am Freitag namentlich in den Kohlenbezirken zugenommen. In den Kohlenbecken von Lüttich, Herstal und Seraing liegen sämtliche Zechen still. Die Zechen des Hochlandes von Herve haben sich der Streikbewegung noch nicht angeschlossen. In der Herstaler Waffenindustrie haben Streikende eine Fabrik besetzt. In Regierungskreisen rechnet man für die nächsten Tage mit einer weiteren Ausdehnung der Streiks. Es zeigt sich immer mehr, daß die Marxisten sich von dieser Streikbe wegung eine günstige Wirkung für ihre Forderungen bei der Regierungsbildung versprechen.