 Führungswechsel in der Landesbauernschast Mecklenburg. Berlin? 24. Juni. Reichsbauernführer Darre hat den Landesbauernführer der Landesbauernschaft Mecklenburg, Landwirt Seemann, auf seinen Antrag von seinem Amt entbunden und ihm herzlich für den restlosen Einsatz und seine treue Mitarbeit gedankt. In Anerkennung seiner Ar beit hat der Reichsbauernführer Seemann die Berechtigung zur Führung des Titels „Altlandesbauernführer" verliehen. Der bisherige Landesobmann der Landesbauernschaft Mecklenburg, Graf Grote, wurde vom Reichsbauern führer mit sofortiger Wirkung mit der Wahrnehmung der Geschäfte des Lan'desbauernführers der Landesbauernschaft Mecklenburg beauftragt. Mit der Führung der Geschäfte des Landesobmanns die ser Landesbauernschaft beauftragte der Reichsbauernführer den Bauer Otto Lietz.