 Vermehrtem britisch-deutscher Frontkämpferaustausch. London, 7. Juni. Der britische Frontkämpferverband, die „British Legion", nahm auf seiner Tagung in New Castle eine Entschließung an, die einen gegenseitigen Be suchsaustausch von Frontkämpfern von Land zu Land for dert. Durch einen derartigen Austausch von Besuchen ehe maliger Frontkämpfer würden die freundschaftlichen Be ziehungen zwischen den einst feindlichen Mächten hergestellt und gestärkt. Der Vorsitzende der Legion", Sir Francis Fether st on Godley, teilte anschließend mit, daß zur Zeit ein Besuch englischer Frontkämpfer in Deutschland erwogen werde. General Reinhard habe ihn wissen lassen, daß im September 800 ehemalige deutsche Frontkämpfer England in einem Sonderschiff besuchen würden. Er habe als Vor sitzender der „British Legion" General Reinhard geantwor tet, daß jedes Mitglied der „British Legion" es sich zur Ehre anrechnen werde, die deutschen Besucher zu begrüßen und daß man ihren Aufenthalt in England in bester Weise vorbereiten werde. Er sehe in diesem Besuch ein hervor ragendes Mittel zum Aufbau des Friedens zwischen beiden Ländern.