 Erhöhter Schutz der Jugend durch die Gerichte. Berlin, 10. August. Reichsjustizminister Dr. Gürt n er hat am 9. August 1937 folgende Verfügung erlassen: Schutz der Jugend vor Verderbnis und Mißbrauch ist eine der wichtigsten Aufgaben der Staatsführung. An ihrer Verwirklichung hat die Strafrechtspflege hervorragend mitzuwirken. Daher bestimme ich auf Grund von § 7 Abs. 1 der VO. Zur einheitlichen Regelung der Gerichtsverfassung vom 20. März 1935: Bei jedem Landgericht, bei dem ein Bedürfnis hierfür besteht, wird eine Jugendschutzkammer gebildet. Der Jugendschutzkammer als einer Strafkammer sind zu zuweisen: 1. alle Sittlichkeitsverbrechen und -vergehen an und vor Jugendlichen bis zu 18 Jahren; 2. alle Mißhandlungen Jugendlicher; 3. schwere Verfehlungen gegen Arbeits- und Gesund heitsschutzbestimmungen zu Gunsten Jugendlicher; 4. jede sonstige als Verbrechen oder Vergehen strafbare unmittelbare Gefährdung eines Jugendlichen. In allen Jugendschutzfachen hat der Anklagevertreter mit Nachdruck auf die Notwendigkeit eines wirksamen Jugend schutzes hinzuweisen und dem in seinen Anträgen zum Strafmaß Rechnung zu tragen. Ebenso erwarte ich von den Gerichten strenge Bestrafung aller Rechtsbrecher, die sich an der Jugend versündigt haben. Die Bildung der Jugendschutzkammern ist nach Maßgabe der gleichzeitig ergehenden Richtlinien derart vorzubereiten, daß die Kammern am I.September 1937 ihre Tätig keit aufnehmen können.