 Wie der Negus seine Lage aufsaht. Genf, 27. Juni. Im Auftrage des Negus hat Ras Nasibu eine Note über die politische Lage in Abessi uien an den Völkerbund gerichtet. Die Note geht von der Behauptung aus, daß nicht ein mal die Hälfte des abessinischen Gebiets gegenwärtig von den italienischen Truppen beseht sei. Auch in diesen Teilen sei außerdem die Besetzung nicht effektiv, denn die feind lichen Streitkräfte seien nur in gewissen Punkten zusam mengezogen. Von den italienischen Behörden werde ver sucht, die Unterwerfung abessinischer Notabein durch Dro hung mit Vermögenseinziehung und Mißhandlung gegen deren Familien zu erreichen. Die abessinischen Krieger hätten im Augenblick nicht genug Waffen und Munition, um zusammenhängende militärische Operationen zu führen. Diese zeitweilige Untätigkeit dürfe nicht dahin aufge faßt werden, als ob der Kampf aufgegeben und die vollendete Tatsache anerkannt sei. In dem unbesetzten Teil des abessinischen Gebietes bestehe eine reguläre Re gierung, die der Kaiser selbst eingesetzt und der er die notwendigen Vollmachten zur Verwaltung des Landes und Aufrechterhaltung ihrer Autorität erteilt habe. Der Kaiser stehe mit dieser Regierung in Verbindung. Er sei im Besitz aller seiner Rechte und habe nie aufgehört, sie auszuüben, und tue es auch jetzt nicht. Er verlange nach wie vor von jedem Unterzeichnerstaat des Völkerbundspaktes die Er füllung der Abessinien gegebenen Versprechen.