 Englischer Aufteilungsplan für Ostmitteleuropa. Paris, 18. November. Langsam zeichnet sich das Spiel Englands mit der von ihm eingesetzten polnischen Mario nettenregierung deutlicher ab. Diese in Paris tagenden polnischen Despera dos haben in Chamberlains Auftrag im Rahmen der eng lischen Kriegsziele einen großangelegten Aufteilungs plan Ost Mitteleuropas ausgearbeitet, der jedoch in französischen politischen Kreisen lebhafte Kritik ausgelöst hat, nachdem Frankreich bereits bei der Beantwortung des ge meinsamen Holländisch-belgischen Schrittes das Sprachrohr für die englischen Kolonialpläne auf dem Kontinent hat sein müssen, durch das» die Absicht einer neuen Aufteilung Ostmitteleuropas bekanntgeworden ist. Das phantastische Projekt, das die gescheiterten War schauer Existenzen aufgestellt haben, sieht die Bildung eines ostmitteleuropäischen Staatenblockes von der Donau bis zur Ostsee vor, dem alle jetzt dort bestehenden Staaten natür lich unter Führung eines wiederhergestellten polnischen Raub staates eingegliedert werden sollen. Daß man in der Abgrenzung nach Westen dabei besonders großzügig ver fährt und nicht nur Ungarn und die Slowakei, sondern auch einen Vasallenstaat Oesterreich einbezieht, ist bei einer englischen Auftragsarbeit nicht verwunderlich. Wie überraschend diese brutalen Pläne eines unverhüll ten englischen Kolonialregimes im Osten Mitteleuropas, noch dazu polnischer Prägung, auf die französische öffentliche Meinung gewirkt haben, beweist die bei der scharfen Kriegs zensur doppelt ernst einzuschätzende Kritik in Pariser Zei tungen. So bemerkt Petit Parisien bissig, derartige Absichten könnten doch nicht „ohne die vorherige gefühlsmäßige Zu stimmung der Interessierten in die Wirklichkeit umgesetzt werden." Die Reise des polnischen „Regierungschefs" Sikorski und seines „Außenminist e r s" Zaleski nach London und ihr auffallend feierlicher Empfang durch hohe und höchste englische Persönlichkeiten gerade in diesen Tagen, in denen die Grundzüge des Aufteilungsplanes bekannt wer den, erhält durch diesen Gegensatz realer denkender franzö sischer politischer Kreise zu dem größenwahnsinnigen Pro jekt eine einleuchtende Begründung. England hat nach der Resignation von Moseicki, Rydz- Smigly und Beck in den alten polnischen Oppositionellen doch wieder Dumme gefunden, die sich wie Benesch und Kon sorten vor seinen Wagen spannen lassen und willenlos nach seiner Pfeife tanzen. Jetzt wird es auch klar, warum England soviel Geld für die Betreuung der polnischen Flüchtlinge in den südosteuro päischen Ländern ausgibt, die es als Schrittmacher dieser für ihre Gastländer allerdings nicht sehr sympathischen Pläne braucht.