 Ungarn. Budapest, 19. Februar. Die unerhörte Verletzung nor wegischen Hoheitsgebietes durch England ist mit allen sich daraus ergebenden Folgen von der ungarischen Oeffentlich keit klar erkannt worden. Man ist sich allgemein über die Schwere und Tragweite dieses englischen Piratenstückes im klaren und zweifelt nicht daran, daß diese völkerrechtswidrige Hal tung Englands, der unbewaffnete deutsche Seeleute zum Opfer fielen, von Seiten Deutschlands die gerechte S ühne erhalten werde. Man verhehlt dabei nicht die Be sorgnis um die Zukunft der nordischen Staaten, die durch diesen englischen Uebergriff schwer gefährdet worden sei.