 Der Dichter Bodenreuth hussitischem Terror entkommen. Berlin, 21. September. Friedrich Bodenreuth, der Autor des Romans „Alle Wasser Böhmens fließen nach Deutschland" konnte dem tschechischen Zugriff im letzten Augenblick entrinnen. Seit „Alle Wasser Böhmens fließen nach 'Deutschland" mit dem diesjährigen AuslandsdeuLschen-Preis der Stadt Stuttgart gekrönt worden ist, setzte ein Rätselraten um den wahren Namen des Verfassers ein. Es gelang Spitzeln schließlich, das Pseudonym zu lüften, obwohl die unterrich teten sudetendeutschen Kreise gemeinsam mit dem Dichter es zu wahren versuchten, um ein wichtiges Kulturinstitut der Sudetendeutschen nicht zu gefährden. Friedrich Bodenreuth ist nämlich der Gründer '.und Lei ter der Deutschen Bücherei in Reichenberg in Böhmen, Fried risch I a ck s ch. Seit dies bekannt geworden ist, wurde von der tschechen hörigen Presse ein Trommelfeuer gegen den Dichter er öffnet. Trotzdem blieb Friedrich Jaksch-Bodenreuth auf sei nem Posten. Er ließ, seine Kinder nach Deutschland in Sicherheit bringen. Als man unter der Anklage der Spionage Fried rich Jakschs Frau verhaften wollte, flüchtete sie.