 Iren fordern Beendigung der Trennung. Dublin, 17. Oktober. Am Sonntag wurde eine national irische Versammlung in Londonderry an der Grenze zwischen Ulster und Irland auf nordirischem Gebiete abge halten, an der 2000 Iren teilnahmen. Mehrere Redner, darunter sogar Mitglieder des nordirischen Parlaments, forderten die Vereinigung Nordirlands mit demFreista a t I r I a n d. Präsident de Nalera hatte der Versammlung eine Sonderbotschaft zugesandt, in der er erklärte, daß, solange Irland geteilt bleibe, die Beziehungen zwischen England und Irland nicht endgültig als gesichert angesehen werden könnten. . Ein Redner erklärte, daß Irland, wenn die Teilung nicht bald ein Ende nehme, nicht mehr verhandeln, sondern zur Tat schreiten werde.