 Jugoslawiens Presse zu den Münchener Besprechungen. Belgrad, 1. Oktober. Die gesamte jugoslawische Presse steht weiterhin im Zeichen der Mllnchener Besprechungen. In riesigen Schlagzeilen verkünden die Blätter, daß Prag die Bedingungen angenommen hat und deutsche Truppen am Sonnabend mit dem Einmarsch in die sudetendeutschen Gebiete beginnen. Umfangreiche Berichte schildern die Be geisterung, die in allen europäischen Hauptstädten herrscht. Zahlreiche Bilder ergänzen den Text. Wreme veröffentlicht eine ganze Bildsonderseite über die historische Münchener Begegnung. Nowosti, die der Regierung nahestehende Agramer Zei tung, schreibt zum Münchener Ergebnis: „Es ist das be deutendste internationale Ereignis nach dem Weltkriege. Diese Uebereinkunst rettet den Frieden." Die tschecho-slowakische Krise, meint das Blatt weiter, sei aber noch lange nicht erledigt, denn die Frage der polnischen und ungarischen Minderheiten stehe noch offen. München habe außerdem noch eine weitere Bedeutung, da dort die realen Grundlagen für eine Erhaltung des Friedens gelegt worden seien. Es erhebe sich deshalb auch die Frage, ob Frankreich sein Bündnis mit Sowjetrußland nicht aufgeben werde. Sollte das der Fall sein, dann seien die Münchener Übereinkommen der vollkommene Ansang einer neuen Epoche in Europa. Jugoslawien Habe unter Dr. Stojadinowitsch in der jetzt überwundenen europäischen Krise seine gerade außenpoli tische Linie eingehalten und nie eine friedliche Lösung ge hindert. Der Münchener Sonderberichterstatter der Wreme meint, es sei schwer zu sagen, was man mehr rühmen solle, die all gemeine Uebereinkunst in der tschechischen Frage oder die deutsch-englische Freundschastserklärung, die eine fruchtbare Zusammenarbeit verkünde. Aus London wird „Wreme" gemeldet, daß nun jene Kreise sehr verlegen seien, die offen oder geheim mit den Sowjets zusammen gegen die totalitären Staaten gearbeitet hätten. Bedeutsam erscheine serner, daß wie in England auch in Frankreich eine Mobilisierung der einstigen Fron t kämpfer begonnen habe, die heute ihre ganze Kraft da ran setzten, die erste tiefgreifende Revision der Nachkriegs verhältnisse in Frieden durchzuführen^ Der Londoner Vertreter der Politika schreibt, daß dem Engländer kein Krieg sinnloser erschienen wäre, als ein solcher wegen der sudetendeutschen Frage.