 Der ungarische Ministerpräsident in Müncheverg. Berlin, 27. November. Der ungarische Ministerpräsident von Daranyi, der auch das Ackerbauministerium ver waltet, besuchte am Sonnabend das Kaiser-Wilhelm- Jnstitut für Züchtungsforschung in Müncheberg. In seiner Begleitung befanden sich der ungarische Gesandte in Berlin, der Erste Vizepräsident der Kaiser-Wilhelm-Gesellschaft, Staatsminister Dr. Wacker, und der geschäftsführende Vorstand der Gesellschaft, Dr. T elcho w. In Müncheberg wurde der Ministerpräsident vom Direk tor des Instituts, Prof. Rodorf, und Ministerialrat- Weber, dem Vertreter des Reichsernährungsministeri ums, begrüßt und durch die Anlagen des Forschungsinsti tuts geführt. Er ließ sich eingehend über die Arbeit Be richt erstatten und erhielt einen Einblick in die Pionier arbeit deutscher Forscher. Die in diesem Institut ausgeführten Arbeiten beschäf tigen sich vor allem mit der wissenschaftlichen Erforschung der Grundlagen der Saatanzuchten.