 Sicherheitstruppe im tschechoslowakischen Grenzgebiet. Prag, 12. September. Das tschechoslowakische Innen ministerium bereitet die Errichtung einer neuen Sicherheits einrichtung, der sogenannten „Schutzwache des Staates", in den Grenzbezirken vor. Diese Schutzwache wird aus uniformierten und zivilen Mannschaften bestehen. Sie wird militärähnlich organisiert sein, aber eine eigene Truppe bilden und wie die Gendar merie dem Wirkungskreis des Innenministeriums unter stehen. Die Schutzwehr wird aus den Gendarmerie-Grenz trnppen gebildet werden, sich aber durch ihre Organisation und durch ihre Sonderausgaben von diesen unterscheiden. Ihr Wirkungsgebiet soll sich auf Grenz-, Finanz-, Sicher heits- und Eisenbahndienst erstrecken. Die Grundlage für die Bildung dieser Schutzwache bildet sowohl das Staatsver teidigungsgesetz wie auch die letzte Verordnung über die Neuorganisierung des tschechoslowakischen Polizeidienstes.