 Französischer Kabinettsrat billigt Regierungserklärung. Paris, 28. Juni. Nach dem Ministerrat, der am Montag von 17 bis 21. Uhr dauerte, wurde eine Mitteilung ausge geben. Finanzminister Bonnet erstattete Bericht über die Finanzlage und über die Maßnahmen, die er beabsichtigt. Der Kabinettsrat schloß sich den Darlegungen und den vor geschlagenen Maßnahmen an, deren Einzelheiten endgültig am Dienstag im Ministerrat festgelegt werden. Ministerpräsident Chautemps verlas die Regierungs erklärung, die die Billigung des Kabinetts fand. Der stellvertretende Ministerpräsident Blum berichtete über die Lage in Nordafrika auf Grund der Unter suchungsergebnisse, die der von Senator Steeg geleitete Ausschuß von seiner Reise nach Afrika mitgebracht hat. Der Ministerrat beschloß Maßnahmen auf Grund dieses Be richtes. Vor Beendigung des Ministerrats verlautete, daß die Erörterung der Finanzpläne eine eingehende Aussprache hervorgerufen habe, und daß die Vertreter der Regierungs parteien zu Einzelberatungen zusammengetreten seien, und zwar die Radikalsozialisten, die Sozialdemokraten und die Anhänger der soZialistisch-republikanischen Vereinigung, jede Gruppe für sich. Aus diesen Nachrichten schließt man, daß die Finanzsanierungsgesetzentwürfe binnen kurzem in der Kammer eingebracht werden.