 Der Kriegsausdehnungswillen der Westmächte. Berlin, 9. März. Baß die Weltmächte den festen Willen haben und alles daran setzen, den Krieg auf Skandi navien auszudehnen, kommt in der englischen und französischen Presss immer unv e r h üllter und drohender zum Ausdruck. In allen Abwandlungen fordert sie mehr oder weniger offen eine sofortige Einmischung in den finnisch russischen Krieg und damit den Durchmarsch durch Nor wegen und Schweden, ohne den eine „direkte Hilfe" für Finnland nicht möglich ist. Die Presse kann aber nicht ver heimlichen, daß diese „Hilfe für Finnland" gar nicht der wirkliche Beweggrun d für die Kriegsauswei tung ist, sondern daß sie nur dazu dienen soll, ein neues Kampffeld zu gewinnen und damit dem deutsch - rus si s ch e n Block in die Nordflanke Zu kommen. Man betont, daß Finnland ja nicht etwig imstande sein könne, sich gegen Rußland zu verteidigen, und daß man ihm daher unbedingt zur Hilfe kommen müsse. Die englischen und französischen Drohungen, die auf die Ausweitung des Krieges abzielen, lasten auf Skandinavien wie ein Alpdruck. Diese drückende Spannung spricht aus den Spalten der norwegischen und schwedischen Zei tungen, die in großer Aufmachung über die frivolen Forderungen der englischen und französischen Presse berichten. Die Zeitungen heben dabei hervor, daß die Gefahr, in der der Norden Europas schwebt, einzig und allein dem Vor haben der Westmächte, den Krieg auf Skandi navien auszudehnen, entspringt. So betont die Osloer Zeitung Morgenposten, die Westdemokratien bliesen ins Feuer, um den Streit aufrecht zu erhalten. Der Außenpolitiker des der norwegischen Regierung nahestehenden Arbeiderbladet kommt bei Betrachtung der Lage im russisch-finnischen Konflikt zu dem Schluß, daß England und Frankreich mehr als gern intervenieren würden. Die Norwegische Handels- und Schiffahrtszeitung end lich spricht von einem steigenden Druck der Westmächte, bei denen die Begierde nach einer Intervention immer bren nender werde.