 Holländische Arbeiter erleben Berlin. Berlin, 5. August. Auf Grund einer Vereinbarung zwi schen der Deutschen Arbeitsfront und der Nationale Werk nemers-Vereeniging besuchten 60 holländische Arbeiter und Angestellte die Reichshauptstadt. Die holländischen Gäste sahen während ihres einwöchigen Aufenthaltes die historischen Stätten Potsdams, das Schiffshebewerk Niederfinow, die neuen Flughafenanlagen in Tempelhof, die neue Reichsmünze und das Reichssport feld. Sie fuhren über die Reichsautobahnen, sie erlebten Theateraufführungen und gingen in die Betriebe. Beim Arbeitsdienst und der NSV. überzeugten sie sich von der Bedeutung dieser Einrichtungen. Sie waren tief beeindruckt von den Leistungen des natio nalsozialistischen Deutschland, und aus diesem Gefühl her aus ist auch das in herzlichen Dankesworten beim Grenz übertritt auf ihrer Rückreise an den Gauobmann der DAF. gerichtete Telegramm verfaßt. Am Ehrenmal Unter den Linden hatten die holländischen Gäste einen Kranz niedergelegt mit der Aufschrift „Den deutschen Kameraden die holländischen Kameraden".