 Das Brandunglück in St. Hyanzinthe. Montreal, 20. Januar. Der Brand des KnabenkonvMs vom „Heiligen Herzen" in St. Hyazinthe hat bisher -18 desopfer gefordert. Außerdem liegen noch 25 ten weise mit schweren Branwunden, im Hospital; 4 von ihnen, die aus dem vierten Stock gesprungen waren, liegen im Sterben, Unter den eisbedeckten, verkohlten Trümmern des abgebrannten Konviktes sind noch die Leichen von 25 Opfern begraben. . Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 