 Die englische Palästina-Justiz. Jerusalem, 25. Januar. Im Gerichtsgefängnis von Akko wurden am Dienstag drei Araber gehenkt. Einer von ihnen war bei einem Feuergefecht mit englischem Mili tär in der Nähe von Nablus gefangen genommen und vom Kriegsgericht zum Tode verurteilt worden. Die beiden an deren waren noch vor Einführung der Militärgerichtsbar keit von einem Zivilgericht abgeurteilt worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 