 Wolfgang von Gronau in Kapstadt. Berlin, 17. März. Der Präsident des Aero-Clubs von Deutschland, Wolfgang vo n Gron a u, ist im Anschluß an den internationalen Oasenflugwettbewerb ist Aegypten zu einem Fluge durch Afrika gestartet. Gronau, der auf sei nem Weltfluge und zahlreichen Auslandsflllgen afrikanische Flugplätze bisher kaum berührt hatte, benutzte seinen Auf enthalt in Aegypten, um die afrikanischen Aero-Clubs zu besuchen und den in Afrika ansässigen Ausländsdeutschen Grüße aus der Heimat zu übermitteln. Am 2. März ist er mit seiner Messerschmidt-Maschine Me 108 in Kairo gestartet und nach einem Flug über Luxor, Wadi Halfa, Cartum, Juba, Barusha und Johannesburg 'am Montag in Kapstadt gelandet. Der Flug über das in nere Afrika, der 8500 betrug, ist trotz der schwierigen Landeplätze ohne jeden Zwischenfall verlaufen. Wie Gronau berichtet, ist er überall mit großer Herzlich keit empfangen worden und konnte manch frohe Stunde im Kreise auslandsdeutscher Familien verbringen.