 Schärding hat heute Feiertag. Schärding, 12. März. In Schärding, wo in den frühen Morgenstunden die deutschen Truppen die Grenze über schritten haben, hat ein deutsches Bataillon Infanterie Auf stellung genommen. Auf der Straße nach Linz ziehen un unterbrochen deutsche Soldaten, Aufklärungsabteilungen, Tanks und Infanterie durch den Ort. Die Begeisterung der deutschen Bevölkerung der Stallt ist u. nbes ch re ib I i ch. Die Straßen sind von einem dichten Spalier jubelnder Menschen umsäumt, die Haken kreuzfähnchen schwenken und jede Abteilung der deutschen Truppen mit begeisterten Heil-Rufen begrüßen. Der deutsche Gruß, noch vor kurzem verfemt und verfolgt, ist heute der Gruß aller geworden. Von den Häu sern wehen die Fahnen des Dritten Reiches. Die Männer tragen Hakenkreuzarmbinden. Der Werktag ist zum Feiertag geworden. Kein Mensch denkt daran, seinen alltäglichen Beschäftigungen nachzugehen. Aus den strahlenden Gesichtern dieser Menschen sieht man, daß sie von einem Alpdruck befreit find. Mit besonderer Begeisterung werden Reichsdeutsche begrüßt, die mit den Truppen herübergekommen sind. Ueberall hört man, wie die Männer Erinnerungen an die alte Kampfverbunden heit mit der deutschen Armee austauschen.