 Empörung in Stockholm. Stockholm, 18. Januar. Die Nachricht von der Festnahme zweier in der kleinen schwedischen Fabrikstadt Fagersta unter dem Verdacht der Wirtschfksspionage zu gunsten der Sowjetunion hat hier großes Aufsehen hervorgerufen. Die Erregung ist umso größer, als es sich auch nach den Erklärungen des Oberingenieurs E l f st r ö m um das Herstellungsgeheimnis des rostfreien Hartstahls „Seco" gehandelt hat. Ein Abendblatt teilt mit, daß die beiden Festgenomme nen mit großer Vorsicht zu Werke gegangen seien. Alle Abendblätter melden in großer Aufmachung, auf Grund des bisherigen Ergebnisses stehe fest, daß die Verhafteten mit der Gesandtschaft der Sowjetunion in Stockholm in enger Verbindung gestanden hätten. Es sei nach einer Mitteilung des Untersuchungsrichters Stiern ström erwiesen, daß der ältere der beiden Spione, BjLrkin, seit dem Sommer wiederholt nach Stockholm gefahren sei und auch schon einen Sowjet paß besessen habe. Dies lasse darauf schließen, daß er nach Sowjetrußland flüchten wollte. Die Untersuchung habe ferner klargestellt, daß der zweite Festgenommene, Holmbäck, nach den Anweisungen Björkins gehandelt habe. Mit Hilfe eines ausgezeichneten photographischen Apparates habe er eine Menge Auf nahmen, darunter auch sehr feine Nahbilder von den Fabrik öfen gemacht. . . Die Polizei sei bereits seit einiger Zeit über die Tätig keit der Spione unterrichtet gewesen, habe aber, um die Täter auf frischer Tat zu stellen, nicht gleich zur Festnahme schreiten wollen. Ueber Björkin, der als sehr geschickter Fachmann galt, seien die Arbeiter des Werkes der Auffassung, daß er die Herstellung des Hartstahls „Seco" beherrsche. Er und sein Helfer dürften sich nicht nur des Verrats und des Ver brechens gegen die Sicherheit des Staates, sondern auch des Diebstahls schuldig gemacht haben. Auf eine Anfrage des Abendblattes Nva Dagligt Alle handa bei der hiesigen Sowjetgesandtschaft erklärte diese achselzuckend, daß ihr die beiden Festgenommenen „unbe kannt" seien.