 Wie Belgien seinen Nationalfeiertag beging. Brüssel, 21. Juli. Der belgische Nationalfeiertag, der an die Eidesleistung des ersten belgischen Königs, Leo polds 1., auf die Verfassung des unabhängigen belgischen Staates am 21. Juli 1831 erinnert, wurde in diesem Jahr mit besonderem Glanz in der belgischen Hauptstadt gefeiert. Am Donnerstag vormittag wohnte die königliche Fami lie einer kirchlichen Feier auf dem Königsplatz bei, zu der auch dio Regierungsmitglieder und das Diplomatische Korps erschienen waren. Am Nachmittag wurde in Anwesenheit des Königs, der von der Bevölkerung mit Jubel begrüßt würde, eine große vaterländischeFeiervor dem Justizpalast veranstal tet. Die Jugendverbände, Polizeiformationen, Vertreter des Handwerks und der Industrie und frei willigen Luftschutzorganisationen sowie die Vaterländischen Verbände beteiligten sich an dem Vorbeimarsch vor dein König. Die Feier wurde durch eine Militärparade abgeschlossen, die dem Volk die militärische Bereitschaft Bel giens vor Augen führte. An der Parade beteiligten sich mehrere Kavallerie- und Artillerie-Formationen, einige Abteilungen der Ardennenjäger, Radfahrtruppen, eine Flak- Abteilung, Nachrichtentruppen und motorisierte Formatio nen der Brüsseler Garnison sowie eine Flugzeugstaffel. Am Abend wurde der Nationalfeiertag durch Flieger- Vorführungen bei Schemwerferbeleuchtung, Feuer werk und Tanzbelustigungen auf den öffentlichen Plätzen ab geschlossen. Auch in den belgischen Provinzen fanden anläßlich des Nationalfeiertages Feierlichkeiten statt.