 Unsinnige außenpolitische Kombinationen in! Paris. Berlin, 4. Januar. In einer gewissen und bekannten ausländischen Presse werden im Zusammenhang mit dem Besuch des Reichsaußenministers von Ribbentrov in Paris Kombinationen über angebliche, in Wirklichkeit frei erfundene Erklärungen des Reichsaußenministers im Hinblick auf die Struktur der Achse Berlin —Rom angestellt. Diese Kombinationen scheinen sich auf einen als Interview mit dem Reichsaußenminister aufgemachten Artikel der französischen Wochenschrift „Gringoire" zu stützen. An offizieller Stelle wird dazu erklärt, daß die in dem genannten Artikel angestellten außenpolitischen Kombi nationen der Phantasie des Verfassers entsprungen sind und nichts mit Äußerungen oder der Auffassung des Reichs außenministers zu tun haben.