 Erkundungsflüge über Frankreich und der Nordsee. Berlin, 4. Januar. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Im Westen zwischen Mosel und Pfälzer Wald etwas stärkeres Artilleriestörungsfeuer als an den Vortagen. Auch die Spähtrupptätigkeit war reger. Die Luftwaffe führte Erkund u n g s fl üg e gegen Frankreich und über der Nordsee durch. Ein britisches Kampfflugzeug wurde Mitt wochfrüh in der Gegend von Aachen nach Ueberfliegen luxemburgischen Hoheitsgebietes von einem deutschen Jagd flieger gestellt und nach kurzer Verfolgung abgeschossen, ehe es über die deutsch-belgische Grenze hin entkommen konnte. Das zertrümmerte Flugzeug liegt in Grenznähe auf belgischem Gebiet. dazu bequemen müssen, den totalen Verlust von 3 angrei fenden Wellington-Vickers-Bombern neuesten Typs wenig stens zu zwei Dritteln zuzugeben. Man gestand, daß 2 der angreifenden Flugzeuge nicht in die Heimat zurückgekehrt seien. Den Verlust des dritten Bombers konnte man schon aus dem für das englische Lügenministerium sehr einleuch tenden Grund nicht zugeben, weil man natürlich die eigene Oeffentlichkeit durch erfundene „schwere Verluste" auch auf deutscher Seite wieder beruhigen mutz. An die „deutschen schweren Verluste" konnte natürlich in England niemand glauben, wenn nicht ein einziges der bri tischen Flugzeuge heimgekehrt wäre und darüber berichtet hätte. Selbstverständlich aber hatte sich, wie der Londoner Rundfunk versichert, auch bei diesem Gefecht die Messer schmitt-Maschine, wie immer, als völlig unterlegen gezeigt. Nun ist aber in der Zusammenarbeit zwischen dem Lon doner Reuterbüro und der alliierten Havas-Agentur eine böse Panne passiert. Statt ebenfalls die „Ueberlegenheit" der britischen Flugzeuge gegenüber den Messerschmitt-Ma schinen zu preisen, leitete am Mittwochabend das halbamt liche Hava s-B üro eine Meldung über den Absturz eines britischen Flugzeuges mit den klassischen Worten ein: „Auf derFluchtvorMefserschmit t-M aschinen stürzte ein britisches Jagdflugzeug heute morgen brennend ab.. .1" Auf der Flucht? Auf der Flucht vor den minderwertigen und vom Londoner Rundfunk beinah täglich verspotteten Messerschmitt-Flugzeugen? Na nun?