 Rudolf Heß bei den heimgekehrten Ausländsdeutschen. München, 17. August. Der Stellvertreter des Führers der NSDAP., Rudolf Heß, besuchte das Rückwanderer- Heim der AO. der NSDAP, in Prien am Chiemsee, in dem mehrere hundert Ausländsdeutsche aus aller Welt unterge bracht sind. Er besichtigte die Anlagen und .Einrichtungen des Heimes eingehend und richtete anschließend einige Worte an die versammelten Auslandsdeutschen. Rudolf Heß betonte hierbei, daß er selbst als ehemaliger Auslandsdeutscher der Arbeit der AO. sein besonderes teresse entgegenbringe. Die Heimkehrer aus aller Welt könn ten sicher sein, daß Großdeutschland für sie sorgen werde. Großdeutschlanö könne alle Deutschen brauchen und habe für sie alle Möglichkeiten der Betätigung. Sie könnten die Be ruhigung in sich tragen, daß ihre Kinder und Kindeskinder endgültig dem Deutschtum erhalten blieben und nicht auf gingen in fremdem Volktsum.