 Bulgariens Außenpolitik. Sofia, 26. November. Auf einer Zusammenkunft allen in Sofia weilenden Abgeordneten sprach Ministerpräsident Kiosfeiwanoff über die Außenpolitik Bulgariens. Die Regierung baue ihre Außenpolitik auf dem festen und loyalen Friedenswillen Bulgariens in Europa und aus dem Balkan, auf den ewigen Jreundschaftspakten mit Jugo slawien und der Türkei und auf der Zusammenarbeit mit Griechenland und Rumänien auf. Sie sei bestrebt, die mit diesen beiden Ländern noch schwebenden Jragen in einer Atmosphäre gegenseitiger Achtung, aufrichtigen Vertrauens und guten Willens zu lösen. Abgeordnete aller Richtungen nahmen das Wort, um ihrer Zufriedenheit mit den Ausführungen des Minister präsidenten Ausdruck zu geben und ihr Vertrauen in die Außenpolitik der Regierung und ihre Arbeitsmethoden zu unterstreichen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nn b. H., Berlim 