 Englisches Küstgengebiet für Ausländer gesperrt. Madrid, 17. Mai. Im Leitartikel schreibt die Madrider Zeitung ABC, die deutschen Truppen ständen jetzt weniger als 100 Kilometer vor Reims. Der Nordosten Frankreichs sei die verwundbarste Stelle für die Westmächte. Der Berliner Berichterstatter des gleichen Blattes be zeichnet die Besetzung von 3100 Quadratkilometer Land mit 814 Millionen Einwohnern in fünf Tagen als einzig artiges Ereignis in der Geschichte. Deutschland habe jetzt wiederum 400 Urn Küste mehr für seine Operationen gegen Großbritannien. Der Londoner Berichterstatter der Zeitung zitiert den „Daily Herald" und sagt, die vielerwähnte Phrase, daß England stets alle Schlachten verliere, aber letzten Endes doch gewinne, könne Wohl Schulknaben mit Stolz erfüllen, aber nicht die deutschen Truppen einschüchtern. Der spanische Journalist betont hierbei, England suche sich über das Unvermeidliche hinzutrösten und flüchte sich in die Geschichte. Die Gefahr eines deutschen Luftangriffs werde aber stündlich größer. Das gesamte Küstengebiet im Osten und Südosten Großbritanniens sei für alle Auslän der, einschließlich der Angehörigen befreundeter Staaten, gesperrt.