 Vortrag des Reichsfinanzministers in Breslau. Breslau, 29. April. Gelegentlich der Einführung des neuernannten Landesfinanzamtspräsidenten in Breslau sprach Reichsfinanzminister Graf Schwerin von Krosigk am Mittwoch abend vor der Schlesischen Gesell schaft für Vaterländische Kultur. Zu dem Vortrag hatte sich, wie der Vorsitzende der Gesellschaft, Rektor Professor Dr. Walz in seiner Begrüßungsrede ausführen konnte, eine Auslese der politischen und geistigen Führer Schlesiens eingefunden, die mit großem Interesse den Ausführungen des Reichsfinanzministers folgte. Noch nie in der deutschen Geschichte, so führte der Reichsfinan z m in i st e r aus, habe eine Regierung vor schwierigeren und verantwortungsvolleren Entscheidun gen gestanden, als im Januar 1933. Der Minister entwarf ein Bild der damaligen Lage, in der Deutschland infolge der Krise und der Fehler der früheren Finanz- und Wirt schaftspolitik vor dem völligen wirtschaftlichen Zusammen bruch gestanden habe. Er gab dann einen Ueberblick über das Verhältnis zwischen Wirtschaft und öffentlichen Finanzen und legte die Gründe dar für ihre immer stärker gewordene gegen seitige Beeinflussung und Abhängigkeit. Er wies auf die erhöhte Krisenempfindlichkeit der Weltwirtlchaft und jeder einzelnen Volkswirtschaft hin, deren Anfänge in die Wirt schaftsentwicklung der Vorkriegszeit zurückreichten, und er läuterte die Abhängigkeit der öffentlichen Finanzen von der Wirtschaft an dem Beispiel des Zusammenbruchs des Jahres 1931 und der darauf folgenden Deflationspolitik. Die Möglichkeiten der Beeinflussung der Wirtschaft durch Maßnahmen der Finanzpolitik und die Rückwirkun gen der Wirtschaftsgesundung auf die öffentlichen Finanzen zeigte Graf Schwerin von Krosigk an dem Beispiel der seit der' Machtübernahme durch Adolf Hitler eingeleiteten aktiven Konjunkturpolitik, deren notwendige Vertrauens grundlage erst durch diese Machtübernahme überhaupt ge schaffen worden sei. Der Reichsminister gab einen zusammenhängenden Ueberblick über die Phasen dieser aktiven Konjunktur politik und erläuterte vor allem, unter besonderem Hin weis auf die Verhältnisse in Schlesien, die Arbeits beschaffungsmaßnahmen der Reichsregiernug, ihre Gründe, ihre Ziele und ihre Begrenzung. Die Notwendig keit, nicht wieder wie in den Jahren der Systemzeit über die Verhältnisse zu leben, führe auf dem Gebiet der Etats politik zu sparsamster Verwendung der öffentlichen Mittel, auf dem Gebiet des Außenhandels zum „Neuen Plan", der die Einfuhr auf die Erlöse der in jeder nur möglichen Weise zu fördernden Ausfuhr begrenze. In Verbindung mit diesen Ausführungen betonte der Minister mit großem Ernst die Schwere des Unrechts, das jeder gegenüber der Allgemeinheit, insbesondere gegenüber allen ehrlichen und anständigen Volksgenossen begehe, der sich Vergehen gegen die Devisenvorschriften, die Zoll bestimmungen, die Steuergesetze zuschulden kommen lasse. Das seien keine „Kavalierdelikte" mehr. Der Minister wies zum Schluß auf die Größe der Auf gaben hin, die von uns noch zu erfüllen seien, und auf die Schwierigkeiten, die zu ihrer Erfüllung überwunden, und die Opfer, die dafür gebracht werden müßten. Jeder werde einmal vor der Geschichte danach gewogen werden, ob er der Größe der Zeit und der uns gestellten Aufgabe entsprechend gläubig und tapfer und opferbereit gewesen sei. Er schloß mit einem warmen Appell, indem er Zu verantwortungsvoller Mitarbeit aufrief.