 Molotow wird in einigen Tagen antworten. Paris, 17. Juni. Der gewöhnlich gut unterrichtete Kownoer Vertreter des Paris Midi sagt zu den Verhand lungen mit Sowjetrußland, daß man wieder vor einem „H al t" stehe. Es handele sich jetzt bei den neuen Schwie rigkeiten in erster Linie um die Ausdehnung der Beistands verpflichtungen auf den Fernen Osten und um die For derung Moskaus nach sofortigen Generalst a b s b e - s p r e ch u n g e n. Die Erläuterungen, die Strang in seinen Besprechungen über die französisch-britische Formel abgegeben habe, seien von Molotow als unzureichend betrachtet worden, doch habe dieser immerhin versprochen, in einigen Tagen eine Ant wort zu erteilen.