 Moskau dementiert eine Lüge des „Daily Herald". Moskau, 18. Januar. Der Stab des Leningrader Mili tärbezirks verbreitet ein Dementi, das sich gegen die Behauptungen der Londoner Zeitung Dai I y Herald richtet, wonach sowjetrussische Bombenflugzeuge Arbeiter viertel in Helsinki mit Bomben belegt hätten. Demgegenüber wird festgestellt, daß sowjetische Bmnoen flugzeuge Helsinki überhaupt nicht angegriffen und nocy weniger ihre Angriffe gegen Arbeiterviertel der Gstadt Hell sinkt gerichtet hätten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Verlin. 