 Das Volksdeutsche Bataillon in der Slowakei. Preßburg, 17. November. Ter slowakische Verteidigungs minister, General Catlos, begab sich am Donnerstag ge meinsam mit dem neuen Chef der deutschen Heeresmission in der Slowakei, Generalleutnant Otto, in das Zipser Ge biet, um das dort stationierte Volksdeutsche Bataillon der slowakischen Wehrmacht zu besichtigen. Der gleichfalls anwesende Führer der deutschen Volks gruppe, Jng. K a r m assin , brachte hierbei zum Ausdruck, daß sich die Volksdeutschen in der Slowakei der Verpflich tung bewußt feien, die die Aufstellung eines selbständigen Bataillons für sie bedeute. Das offizielle slowakische Organ Slovak stellt im Zusam menhang mit dieser Besichtigungsreise gegenüber allen aus ländischen Verdrehungen fest, daß der Bestand eines eigenen Volksdeutschen Bataillons keineswegs ein zersetzendes Ele ment darstelle, sondern im Gegenteil die rückhaltlose Aufrich tigkeit der deutsch-slowakischen Verbundenheit beweise.