 Deutschland und Italien machen konkrete Vorschläge. London, 2. Juli. Im Nichteinmischungsausschuß gaben am Freitag der deutsche und der italienische Vertreter fol gende Erklärungen ab: „Die deutsche und die italienische Regierung haben in den letzten Tagen die tatsächliche Lage der Nichteinmischung in Spanien beraten. Sie sind fest entschlossen, den Grund satz der Nichteinmischung aufrecht zu erhalten. „Der Vorschlag, der von dem Vorsitzenden in der Er klärung enthalten war, die er im Namen der britischen und der französischen Regierung am Dienstag, 29. Juni, abgab, kann von der deutschen und italienischen Regierung nicht als eine befriedigende Lösung dieser Frage angesehen wer den, und Zwar aus den Gründen, die bereits auf der vorigen Sitzung dargelegt worden sind. „Der Hauptgrund besteht darin, daß das Gleichgewicht in der Behandlung der beiden Parteien in Spanien, das unter dem Viermächteplan gewährleistet war, zugunsten einer Partei in Spanien gestört worden :st. „Die beiden Regierungeil sind sich der ernsten Schwierig keiten in der Lage bewußt und sind der Ansicht, daß es um so mehr Pflicht Aller ist, neue Wege und Methoden z u suchen, um die Nichteinmischung so wirksam wie möglich zu gestalten. „Im Hinblick auf dieses Ziel sind sie übereingekommen, diesem Ausschuß folgende neue konkrete Vorschläge vorzulegen: „I. Alle interessierten Mächte kommen überein, beiden Parteien in Spanien die Rechte einer kriegfüh renden Macht zuzugestehen. „Eine solche Entscheidung würde die diplomatische Wir kung haben, daß die Politik der Nichteinmischung gestärkt würde, da tatsächlich alle europäischen Mächte zu ihren Ver pflichtungen als Signatarmächte des Nichteinmischungsab kommens die Pflichten hinzufügen würden, die neutralen Staaten zufallen, und zwar gemäß den Grundsätzen des internationalen Rechts, das der besonderen Lage in Spanien angepaßt ist. Die vorgeschlagenen Maßnahmen würden dar über hinaus folgende Vorteile sichern: „1. Durch Gewährung eines internationalen Rechtsstandes an beide Parteien in Spanien würden die letzteren gegenüber den neutralen Staaten die volle Verantwortung für die Füh rung des Krieges in der Luft, auf dem Lande und zur See übernehmen. „2. Die Flottenpatrouille durch die vier Mächte, die gänzlich fehlgeschlagen ist, sowohl wie jedes andere System der Flottenpatrouille, würde überflüssig werden. „3. Die schwerwiegenden Lücken, die in dem vorherigen System vorhanden waren, würden ausgeschaltet werden, da die Schiffe, die entweder die spanische Flagge oder die Flagge nichteuropäischer Länder führen, von den zwei Parteien einer wirksamen Form der Kontrolle unterworfen würden. „11. Mit Ausnahme des Patrouillensystems, das, wie be reits ausgeführt wurde, sich als gänzlicher Fehlschlag heraus gestellt hat und daher nicht fortgesetzt werden kann, soll das gegenwärtige Ueberwachungssystem, wie es vom Komitee ge nehmigt Wurde, beibehalten werden. Die deutsche und die italienische Regierung regen demgemäß an, daß sowohl die Ueberwachung der Landgrenze Spaniens, wie auch das System der Neberwachung sowohl in den Häfen und durch Beobachter, die sich an Bord der Nichteinmischungsschiffe be finden, aufrecht erhalten werden sollten. „111. Die deutsche und italienische Regierung würde jede weitere Anregung auf diesen Grundlinien begrüßen."