 Der Führer zur Heimbeschaffung der Hitler-Jugend. Berlin, 14. Januar. Der Führer und Reichs kanzler hat zur Heimbeschaffungsaktion der HJ. folgen gen Aufruf erlassen: „Die Erziehung der Jugend ist eine der wichtigsten Aus gaben des nationalsozialistischen Staates. Ich erwarte da her, daß alle zuständigen Stellen der Rewegung und des Staates die Hitler-Jugend in ihrem Bestreben, unserer Jugend zweckmäßige Heime zu beschaffen, unterstützen.. gez. Adolf Hitler." Der Tagesbefehl des Jugendführers des Deutschen Reiches zur Eröffnung des Werbefeldzuges für die Heim beschaffung hat folgenden Wortlaut: „Die Heime der Hitler-Jugend sind Schulungsstätten wahrer Volksgemeinschaft. Wer mithilft, unserer Jugend Heime zu bauen, erfüllt eine nationalsozialistische Pflicht und dient damit dem Willen Adolf Hitlers! gez. Baidur von Schira ch."