 Der Parteitag der Demokraten in Philadelphia. Philadelphia, 23. Juni. Vundessenator Robinson eröffnete die Abendsitzung des Demokratischen Parteitages mit einer großen Rede, in der er das Parteiprogramm der Republikaner einer scharfen Kritik unterzog und die Er rungenschaften der Demokratischen Partei herausstellte. Die Regierung Roosevelts habe gewissenhaft die Versprechungen des Parteiprogramms, das auf dem letzten demokratischen Parteitag in Chicago aufgestellt wurde, erfüllt. Wenn teil weise vom Buchstaben jenes Programms hinsichtlich der Sparsamkeit und des Haushaltsausgleichs abgewichen wor den sei, so sei das den sich ständig veränderten Verhältnissen und Notwendigkeiten sowie dem „Kleinkrieg der Republi kanischen Partei" zuzuschreiben. Im übrigen hätten die Entscheidungen des Bundesobergerichts die „nationale Er holung verlangsamt". Die Demokraten, so erklärte Robinson weiter, beabsich tigten, so schnell wie möglich einen Haushaltsausgleich her zustellen, ohne daß dabei die Bürger, die nicht in der Pri vatwirtschaft unterkommen könnten, Hunger und Kälte zu erleiden brauchten. Schließlich betonte der Senator, daß eine Rückkehr zum Goldstandard unter den gegenwärtigen Verhältnissen nicht möglich sei. Selbst der Kandidat der Republikaner, Landon, habe nicht gewagt, eine sofortige Rückkehr zum Goldstandard zu befürworten.