 Wie Moskau die „Nichteinmischung" handhabt. Burgos, 7. August. Ein am 6. Juli bei Villa del Prado von den nationalspanischen Streitkräften abgeschossener s o w j e t r u s s i s ch e r Flieger machte bei seiner Ver nehmung u. a. folgende Aussagen: „Ich bin am 18. Juni mit 20 Kameraden aus einem sow jetrussischen Hafen nach Le Havre abgereist. Nach unserer Landung sind wir sofort nach Paris weitergefahren. Dort teilte man uns in kleine Gruppen ein. Ich kam mit drei Kameraden in einem Verkehrsflugzeug nach Valencia. Auch dort dauerte der Aufenthalt nicht lange. Es ging weiter nach Los Alcazares, wo wir am 4. Juli eintrafen. „Dort befindet sich eine Fliegerschule für Jagdflieger. Die Offiziere und die Flieger sind alle Sowjet russen. Die Apparate sind zum Teil französisches Fabrika t. Dort werden auch Flugzeuge montiert. Vor mittags und nachmittags machten wir Probeflüge. Auf Uebungsflügen war ich auch in Barajas, wo Jagdgeschwader sich befinden, und in Alcala, einem Flughafen für Bomber. „Einmal mußten wir bei Albacete niedergehen, um Be triebsstoff nachzufüllen. Hier sind allein 5 Flugplätze mit über 50 sowjetrussischen Piloten, die zum Teil schon 8 Mo nate in Sowjetspanien fliegen. Ich traf dort Bekannte, mit denen ich in Sowjetrußland zusammengeflogen bin. Sie sind jetzt naturalisiert in Spanien und haben ihre Garnison in Valencia. Sie erzählten mir, daß sie der Sache überdrüssig seien und schon weggewollt hätten. „Von diesen Kameraden habe ich auch den Rat bekommen, die Weißen Flieger nicht anzugreifen, sondern mich am besten auf gar keinen Kampf mit ihnen einzulassen, da sie uns bei weitem überlegen seien. Vom Ueberlaufen wurde mir dringend abgeraten. Man behauptete, daß Ueber läufer sofort getötet würden. Jetzt sehe ich 'ein, wie ich ge täuscht worden bin. Denn hier geht es mir ausgezeichnet. Hier werde ich so gut verpflegt, wie ich es in meinem Leben noch nicht hatte. „Wenn ich auch bei den Roten 2500 Ptas. monatlich Lohn bekommen habe, so bin ich doch froh, daß ich nun endlich aus der Gefahr heraus bin. Ich werde auch nie wieder nach Sowjetrußland zurückgehen. Ich bin ja auch kein Kriegs freiwilliger. Man hat mich in Sowjetrußland ebenso wie meine Kameraden abkommandiert, Kriegsdienste zu tun. Als ich auf das Schiff ging, wußte ich gar nicht, daß ich nach Spanien kommen sollte. Ich habe viele Kameraden ge troffen, denen es leid tut, daß sie hier im Kriege verwendet werden." ........ Ein rot-spanischer Flieger, der am 12. Juli abgeschossene David Varela, sagte aus: „Ich bin auf Kosten des roten Ausschusses von Valencia im November 1936 mit einer Gruppe von 66 Mann von Barcelona nach Frankreich ge schickt worden zur Ausbildung als Flieger. Unsere Leh rer waren Franzosen. Wir bekamen 166 Francs mo natlich Taschengeld und freie Verpflegung. Im April 1937 waren wir fertig ausgebildet und kehrten über Reus mit der Bahn nach Spanien zurück. Dort bekam ich 626 Ptas. monatlich bei freier Verpflegung und Gehalt. Auf den rotspanischen Flugplätzen sind durchweg Sowjetrussen als Ausbilder tätig. Das Kommando der Staffeln haben sow jetrussische Flieger. „Ich habe auch einen Engländer als Piloten kennen gelernt und eine große Anzahl von französischen Mechani kern und Monteuren. Die Stimmung unter den Flie gern ist miserabel. Viele wollten gar nicht mehr auf steigen. Sie wurden aber von den sowjetrussischen Staffel führern dazu gezwungen." Ein weiterer sowjetrussischer Flieger, der am 12. Juli bei Naldeiglesiäs abgeschossen wurde, sagte bei seiner Ver nehmung aus: „Ich bin jetzt 1 Jahr Soldat. Ohne daß ich gefragt wurde, wurde rch zu einem Bordfunker-Kursus von 6 Monaten kommandiert. Ich bin dann mit mehreren Ka meraden nach Paris gekommen, wo wir einige Tage blieben, dann ging es weiter nach Toulouse und schließlich von dort im Flugzeuge nach Valencia. Am 26. Juni 1937 bin ich dort angekommen. „In Valencia bekam ich Befehl, mich nach Murcia zu be geben. Dort wurde eine vollständige Fliegerstaffel gebildet. Diese kam nach San Javier. Sie bestand aus 1 „Catiuscas" und 1 Wasserflugzeug. Zwei Tage blieben wir in San Ja vier. Gerade kam ein Schiff an, das weitere 26 „Catiuscas" und 11 Jagdflugzeuge mitbrachte. Wir wurden dann nach San Elemente verlegt. Dort waren 16 Flugzeuge bereits fertig montiert. Die Flugzeugbesatzungen nur Sowjetrussen. Einige davon waren erst kürzlich eingetroffen, während der Rest schon 8 Monate in Spanien Dienst tut. „Ende Juni flogen wir nach Villafranca de los Caballe ros, wo auch 11 „Catiuscas" stationiert waren. Komman dant war hier der Sowjetrusse Joransky. Am 1. Juli starteten hier morgens 3 Uhr 12 Apparate mit dem Auftrag, Sevilla zu bombardieren. Ich selbst konnte zurückbleiben. Die Staffel hatte nicht genügend Brennstoff und kehrte des halb nicht zurück. „Vom 2. Juli an bin ich an der Front von Madrid fast jeden Tag geflogen und zwar meist in einer Staffel von 8 Bombern ohne Deckung durch Jagdflugzeuge. Ich selbst flog eine „Catiuska" und bediente ein Maschinengewehr. Jedes Mal nahmen wir 6 Bomben von je 86 mit. Für unsere 1 Maschinengewehre hatten wir im ganzen 7666 Schuß. „Ich bin froh, daß ich in Gefangenschaft geraten bin, denn jetzt bekomme ich reichlich zu essen und werde anständig behandelt. Es geht mir viel besser als früher in Sowjetruß land, wo wir schlecht verpflegt wurden und schlecht behandelt wurden. Ich hoffe, daß man mir die Erlaubnis gibt, in Nationalspanien zu bleiben. Nach Sowjetrußland gehe ich nie wieder zurück. Dort bin ich belogen und betrogen worden." Der Kraftwagenführer Emiliano Menchaca Sauto, der im Juni zu den nationalspanischen Truppen überlief, machte bei seiner Vernehmung folgende Angaben über seine Erlebnisse auf verschiedenen Flugplätzen Sowjetspaniens: „Vom September 1936 bis Mai 1937 leistete ich Fahr dienste für den Flugplatz Lamiaco und anschließend einen Monat nach dem Flugplatz Somorostro. Zum Fliegen und zur Wartung der Flugzeuge waren-15 oder 16 Sowjetrussen und etwa 15 Mechaniker mit einem sowjetrussischen Inge nieur angekommen. Sie waren auf dem Flugplatz Lamiaco bis zum Frühjahr 1937 und bedienten sich eines sowjet russisch-spanischen Dolmetschers. „Die Sowjetrussen waren ziemlich arrogant, obwohl sie in sehr schlechter Kleidung und mit sehr schlechten Schuhen ankamen, so daß sich jeder Spanier darüber wunderte, daß >es sich hier um so gelobte sowjetrussische Piloten handelte. Sie wurden wie Fürsten behandelt. Als Entlohnung ver weigerten sie die spanischen Peseten und verlangten Dollars oder andere gleichwertige Valuten. „Im März/April kamen 6 tschechische Apparate, mit denen die Sowjetrussen nicht zufrieden waren. Sie meinten, die tschechischen Apparate seien schlecht, und die Nationalen würden sie daher mit ihren guten Apparaten bald abschießen. In dem Urteil über die tschechischen Appa rate haben die Sowjetrussen recht bekommen; denn nach et wa 2 Wochen waren die tschechischen Apparate abgeschossen oder verbrannt."