 Chinesischer Minister besucht Deutschland. Hamburg, 28. April. Auf Einladung des Ostasiatischen Vereins Hamburg-Bremen sowie der Chinesischen Studien gesellschaft hat der Pressechef der chinesischen Nationalregie rung, Minister Tangleangli, eine Reise durch Deutsch land angetreten, die ihn auch nach Hamburg führte, wo er am Montag eintraf. Der chinesische Minister nahm in Ham burg verschiedene Besichtigungen vor und war am Montag abend Gast des Ostasiatischen Vereins. In einer Begrüßungsansprache wies Staatsrat Helfe r i ch daraus hin, daß der Minister nicht nur ein ausgezeich neter Kenner der chinesischen Presse, sondern auch ein bedeu tender Schriftsteller sei, der sich in den letzten lahren durch zahlreiche Schriften gegen den Kommunismus einen Namen gemacht habe. Minister Tangleangli unterstrich in einer Ansprache die engen Beziehungen zwischen Deutschland und China. Am Dienstag nachmittag setzte der chinesische Minister seine Reise mit- dem „fliegenden Hamburger" nach Berlin fort.