 Dr. Rede in Stuttgart. (Schluß von Nr. 1389.) Alle Erfolge habe Deutschland in unendlicher Mühe und Arbeit sich selbst erkämpft und dem Schicksal abgetrotzt. Es wäre darum gerechter, so betonte der Minister unter langan haltendem Beifall, wenn die Welt diesen Weg des selbst erkämpften Ausstiegs mit Hochachtung statt mit Haß ver folgte. Zu Unrecht übe man Kritik an den Methoden, die Deutschland dabei angewandt habe. Die Mittel und Wege seien nebensächlich. Entscheidend sei das erreichte Ziel. „Und ich glaube", so fuhr Dr. Goebbels unter wahren Beifallsstürmen fort, „daß wir uns der erreichten Ziele nicht Zu schämen brauchen!" Auch dem Gerede von der in Deutschland angeblich völlig mißachteten Demokratie trat der Minister mit prägnanten, einhellige Zustimmung auslösenden Ausführungen ent gegen: ' „Es. kommt schließlich ja darauf an, was man unter De mokratie versteht. Versteht man darunter eine Vielzahl von Parteien, die sich gegenseitig im Wege stehen, versteht man darunter das Aufstellen unerfüllbarer Sozialprogramme, dann danken wir für diese Demokratie. Wenn man aber unter Demokratie versteht, daß sich ein Volk durch seine besten Söhne selbst regiert, dann haben wir diese höchste Form der Demokratie in Deutschland erfüllt." Dr Gobbels wandte sich dann in ergreifenden Worten besonders an die auslandsdeutschen Brüder und Schwestern, die in diesen Tagen zum ersten Male den Boden der Heimat betreten haben. „So glücklich Ihr aber seid, bei uns zu sein", stellte er unter Beifall fest, „so glücklich sind wir, Euch bei uns zu haben." „Als Söhne des neuen Reiches steht Ihr in aller Welt auf Vorposten, müßt Ihr es täglich am eigenen Leib er fahren, wie draußen in der Welt dieser Aufstieg von ge wissen Kreisen mit Neid und mit Mißgunst verfolgt wird. Darauf ist es auch zurückzuführen, daß man Euch unter stellt, Spione und Spitzel des Reiches zu sein, während Ihr doch nichts anderes »wollt, als ehrlich Eurer Arbeit nach gehen." Immer wieder von Kundgebungen der Zustimmung unterbrochen, stellte Dr- Goebbels mit allem Nachdruck sest, daß die Auslandsdeutschen nichts anderes täten, als die Angehörigen anderer Völker auch, nämlich, daß sie sich zum eigenen Volk und zum eigenen Reich bekennen. „Daß Ihr das aber so tapfer, so mutig und so uneigen nützig tut, dafür wollen wir Euch danken. Wenn Ihr nach dieser Woche in Stuttgart gestärkt, innerlich gefestigt und ausgerichtet wieder auf Eure Vorposten in alle Länder der Erde zurückkehrt, dann seid Ihr in Wahrheit des Führers politische Gefolgsleute in der Welt, seid Ihr unter den Deutschen in der Welt die Träger seiner Idee und seines Werkes! (Minutenlanger, stürmischer Beifall.) Eure Loyali tät gehört Eurem Gastland, Eure Liebe aber Eurem Vater land!" Der Schlußteil der Rede des Ministers gestaltete sich zu einem ergreifenden Bekenntnis zum Führer, das die aus landsdeutschen Zubörer immer wieder zu begeisterten Bei fallskundgebungen hinriß. „A dolf Hitler ist heute für alle Deutschen in der Welt der Inbegriff unseres Deutschtums. Zwar haßt Man in der Welt vielfach diesen Mann, aber man beneidet uns auch um ihn. „Deutschland besitze heute einen nationalen Reichtum, der wichtiger sei als Devisen und Goldbarren, nämlich Persön llchkeiten. „Die Völker werden nicht von Aktionären", so stellte er fest, „sondern von Männern geführt und diese Männer haben wir! „Deutschland schaut voll Vertrauen in seine Zukunft", schloß Dr. Goebbels, „denn es besitzt einen Führer, dessen getreues!e Gefolgsleute wir alle sein wollen!" Als ein Bekenntnis der unverbrüchlichen Treue zu Füh rer und Reich stimmen die auslandsdeutschen Brüder und Schwestern begeistert in das Sieg-Heil auf den Füh rer ein, das die Aetherwellen des Kurzwellensenders vom Hofe des Neuen Schlosses in Stuttgart über die Meere und Kontinente hinaustragen, wo überall in der Welt deutsche Menschen an den Lautsprechern die gewaltige Kundgebung miterlebten, die den festlichen Ansklang der 6. Reichstagung des Auslandsdeutschtums bildet. Ein Fanfarenruf des Jungvolks vom Mittelbalkon des Schlosses kündet dann den Einmarsch der Ehrenkompanie des Heeres für den Großen Zapfenstreich an. Heller Jubel der Massen braust auf, als die 9. Kompa nie des JR. 13 mit Musikkorps und Spielmannszng im strammen Exerziermarsch, von Fackelträgern flankiert, an rückt. Es ist ein imposantes militärisches Schauspiel, das vor allem unseren Auslandsdeutschen noch einmal einen nachhaltigen Eindruck vermittelt von der straffen Disziplin unserer neuerstandenen Wehrmacht. Voll Andacht lauschen die vielen Zehntausende dem Großen Zapfenstreich, der nnt dem Niederländischen Dank gebet ausklingt. Machtvoll klingen die Lieder der Nation zum nächtlichen Himmel empor, gleichsam als gewaltiges Bekenntnis der unlösbaren Verbundenheit der reichs- und auslandsdeutschen Volksgenossen. Kaum sind die Lieder verklungen, als im Schloßhof und im Neuen Schloß sämtliche Scheinwerfer und Lichter ver löschen. Dann wird links und rechts vom Schloß in den Anlagen vor den Staatstheatern und auf dem Karlsplatz ein Feuerwerk abgebrannt, wie man es im Schwaben lande noch nie erlebt hat. Staunend find alle Augen zum Himmel emporgerichtet, um diese schimmernde Symphonie von Licht' und Farben, die ganz Stuttgart mit seinen auslandsdeutschen Gästen in ihren Bann zog, zu genießen. Als Reichsminister Du. Goebbels nach Beendigung der Kundgebung dsu Schloßplatz verließ und mit seiner Beglei tung sich im Kraftwagen nach dem Flugplatz Böblingen be gab, wurden ihm von der unübersehbaren Menschenmenge erneut begeisterte Huldigungen dargebracht.