 Deutsche Bankbeamte in Pommerellen verhastet. Warschau, 20. August. Die Maßnahmen zur Vernichtung des deutschen Wirtschaftslebens! in Posen und Pommerellen nehmen ihren Fortgang. Finanz- und Polizeibehörden habe in Pommerellen bei einige deutschen Banken „Revi sionen" vorgenommen und „festgestellt", daß in diesen Ban ken Hartgeld „magaziniert" wurde. Auch angeblichen „De visenschmuggel" mit Deutschland wirft man den Banken vor. Diese Vorwände dienten natürlich wieder für Verhaftungen. So wurde in Hohensalza in der Filiale der Posener Bank für Handel und Industrie der stellvertretende Direk tor und Kassierer Pinske, ein Reichsdeutscher, verhaftet. In Stargard wurde der Kassierer der Filiale der Dan- Ziger Privataktienbank, Gohr, verhaftet, weil er das Wechseln von Banknoten abgelehnt haben soll, als er kein Kleingeld zur Verfügung hatte. Die polnische Presse hebt als offenbar besonders belastend hervor, daß Gohr ost nach Danzig gefahren sei.