 Gegen den Schacher mit spanischen Naturschätzen. San Sebastian, K. Januar. Die nationalspanische Presse veröffentlicht eine Note aus Salamanca, in der auf die Ver suche der bolschewistischen Machthaber in Barcelona. Bezug genommen wird, nach der Beraubung von Banken und Pri vatleuten nunmehr auch die Naturschätze Spaniens ver äußern zu wollen. Es wird betont, daß diese unentschuldbare Handlungs«- Weise die Verfassung von 1931, auf die die Roten sich oft mals berufen hätten, verletze, die das ausdrückliche Verbot enthalte, Teile nationalen Bodens sowie staatliche Kunst schätze zu veräußern. Die Nationalregierung mache die Öffentlichkeit darauf aufmerksam, daß sie in keinem Fall Kaufverträge, Konzessionen, Schädigungen an Kunsteigen tum oder die aus solchen Kontrakten oder Pakten entsprin genden Verpflichtungen anerkennen werde.