 Einweihung des Welt-Luftschiffhafens Rhein-Main. Frankfurt a. M., 8. Juli. Der Gautag Hessen-Nassau konnte nicht eindrucksvoller eingeleitet werden als durch die Einweihung des neuen Flug- und Luftschiffhafens Rhein-Main, der den Gau Hessen-Nassau in einen der Brennpunkte des Weltverkehrs rückt. Hakenkreuzflaggen auf der riesigen Luftschiffhalle und an zahlreichen Masten kündeten von der Bedeutung des Tages. Ehrenabteilun gen der Luftwaffe sowie aller Gliederungen der Partei, des Arbeitsdienstes, des Luftschutzes hatten auf dem schönen Platz vor dem Verwaltungsgebäude Aufstellung genommen. Um Uhr trafen auf dem neuen Flugplatz im Sonderflugzeug Staatssekretär General der Flieger Milch, Generalmajor Christiansen, Oberst Udet und Staatssekretär Posse vom Reichswirtschaftsministe rium ein. Ebenfalls in einem Sonderflugzeug kamen der Präsident des Luftschutzbundes, Generalleutnant v. Roque und Freiherr v. Gab lenz von der Deutschen Lufthansa sowie ein Vertreter des Reichspostministeriums an. Inzwischen hatten sich die Spitzen der Partei, des Staates und der Wehrmacht eingefunden, serner Dr. Ecken er und Chefkonstrukteur Dr. Dürr. Nachdem General der Flieger Milch zusammen mit dem Gauleiter und Reichsstatthalter Sprenger die Front der Ehren formationen abgeschritten hatte, begaben sich die Gäste zu der Stelle, an der vor Jahren der erste Axthieb zum Bau des neuen Flug- und Lustschiffhafens fiel. Hier wurde dem Gauleiter die Fertigstellung des Baues ge meldet und ihm eine das Ereignis festhaltende Urkunde zur Einmauerung in den Schlußstein übergeben. Anschließend nahm der Gauleiter und Reichsstatthalter Sprenger das Wort, um zunächst dem Führer den Dank abzustatten. Ohne den Sieg Adolf Hitlers, so rief er unter Beifall aus, wäre dieses Monumentalwerk niemals entstanden. Der Gauleiter gab einen Rückblick auf die Entstehung des neuen Flug- und Luftschiffhafens und dankte dem Reichsluftfahrtminister Generaloberst Göring und allen, die für dieses Werk geworben und gearbeitet haben, besonders aber auch den Arbeitern, die in zäher Arbeit Hand angelegt haben. Dieser Flug- und Luft schiffhafen, so betonte der Gauleiter, sei ein Zeuge für den friedlichen Aufbauwillen unseres Führers. Staatssekretär General der Flieger Milch überbrachte dann die Grüße des Generalobersten Göring, der allen Flugzeugen und Luftschiffen, die von dem neuen Weltflug hafen aus in ferne Lande gehen oder hierher zurückkehren, ein „Glückab" wünsche. Staatssekretär Milch wies daraus hin, daß, obwohl nach unserer Niederlage unsere Luftfahrt durch den Gegner abgedrosselt wurde, die deutsche zivile Luftfahrt sich dennoch Geltung verschaffte. Der neue Flug- und Luftschiffhafen in Frankfurt a. M. sei einer der größten, den es in der Welt gebe. Seit der Macht ergreifung und seit dem Wiederaufblühen aller Zweige der deutschen Wirtschaft habe auch die deutsche Lustfahrt wieder den Weg nach oben genommen. Es liege ein Bauprogramm vor, nach dem noch zahl reiche Zeppeline vom Stapel kommen sollen, die dann von diesem Flug- und Luftschiffhafen aus die Fahrt in ferne Lande antreten würden. Staatssekretär Milch gedachte darauf des alten Generals und Pioniers der Luftfahrt Graf Zeppelin, der gerade an dem Tage der Ein weihung seinen Geburtstag habe. Sein Wille, sein Wollen und sein heißes deutsches Herz seien für alle Luftfahrer Vorbild. Die Persönlichkeit des Grafen Zeppelin werde mit diesem neuen Luftschiffhafen immer eng verknüpft sein. Daß gerade Frankfurt den einzigen Luftschiff- und Flughafen in Deutschland erhalten habe, sei allein der Initiative der Männer zu verdanken, die nach 1933 hier eingesetzt worden seien. Von hier aus habe man sich zu erst beim Reichsluftfahrtministerium für diesen Gedanken tatkräftig eingesetzt. Zum Schluß wünschte General Milch dem Hafen und allen, die ihn besuchen, ein „Glückab". Er weihte darauf den Flughasen im Namen des Reichs ministers der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luft waffe Generaloberst Göring. Dann übernahm der Vorsitzende des Aufsichtsrats der Südwestdeutschen Flugbetriebs-AG. Rhein-Main, Kreis leiter Oberbürgermeister Dr. Krebs-Frankfurt a. M. den Flug- und Lustschiffhafen mit einer kurzen Ansprache. Die Kundgebung schloß mit einem Gedenken an den Führer Adolf Hitler und mit dem Gesang des Deutsch land- und Horst-Wessel-Liedes. An den Führer und an Generaloberst Göring wurden vom Gauleiter Dank telegramme abgesandt. Das Luftschiff Graf Zeppelin erschien kurz vor 21 Uhr unter dem Jubel der Zuschauer über dem neuen Weltluftschiffhafen. Da sich auch LZ Hindenburg zu diesem Zeitpunkt gerade mit Ehrengästen an Bord auf einer kurzen Fahrt über Frankfurt und seiner Umgebung befand, erlebte die Frankfurter Bevölkerung das prächtige Schauspiel, daß beide Luftschiffe gemeinsam einige Zeit über der Stadt des Deutschen Handwerks und ihrem Heimathafen kreuzten. Ueberall auf Straßen, Plätzen unv Dächern standen die Menschen und winkten den beiden Luftriesen zu. 14Jahren vergangen. Der AngeklagteJder:m großen und' ganzen die Beschuldigungen zugab, wurde wegen Ver brechens gegen §§ 176,3 und 174 in TateMheit Mit wider natürlicher Unzucht zu zwei Jahren und sechs Monaten Zuchthaus verurteilt. "V Der zweite Angeklagte amMrttwM? der 26. MÄ in dem Niesenprozeß überhaupt war der 35 jährige Bruder Rod er ich, mit bürgerlichem Namen Hermann Les meister aus Oberhausen. Er hat 1934 in Waldbreitbach die ewigen Gelübde abgelegt, war im Kloster in der Küche beschäftigt und hatte 20 Zöglinge als Kartoffelschäler zu beaufsichtigen. Mit einigen dieser Zöglinge, die zwischen 15 und 19 Jahren alt waren, hat sich der Angeklagte in unglaublicher Weise vergangen. Der Angeklagte, der zuerst geständig war, machte in der Hauptverhandlung einen ver kommenen Eindruck und schränkte seine früheren Aussagen wesentlich ein. Als Sachverständiger bekundet Oberarzt Dr. Otten, daß der Angeklagte zwar geistig minderbegabt, jedoch für seine Straftaten voll verantwortlich sei. Das Ge richt verurteilte, den Angeklagten wegen Verbrechens gegen § 176 a des Strafgesetzbuches und wegen widernatürlicher Unzucht zu drei Jahren Zuchthaus und drei Jahren Ehr verlust. Als dritter Angeklagter wurde am Mittwoch noch der 29 Jahre alte Bruder Redemptus gemäß dem Antrag des Staatsanwalts zu einem Jahr Gefängnis verurteilt. Fünf Monate der erlittenen Untersuchungshaft wurden auf die Strafe angerechnet. Bruder Redemptus war geständig, mit vier Ordensbrüdern widernatürliche Unzucht getrieben zu haben. Auf Grund seines reumütigen Geständnisses wurden ihm mildernde Umstände zugebilligt.