 Französische Gasmasken für Sowjetspanien. Paris, 15. Februar. Die Aetion Franeaise veröffentlicht die Photographien von Gasmasken, die die 5. Armee des Generals Franco bei den spanischen Bolschewisten er beutet hat. Es handele sich um 12 500 Stück, die alle in aus gezeichneten Zustand gewesen seien. Diese Gasmasken seien französischer Herkunft und trügen den amtlichen französischen Kontrollstempel. Wenn man bedenke, da Bnur ein Teil erbeutet worden sein dürfte, so könne man auf Grund dieses Vorfalls fragen, wie viel französische Gasmasken Wohl über die Grenze nach Sowjetspanien gegangen seien.