 Die englisch-sranzösischen Erpressermethoden. Mailand, 14. Februar. Die nordrtalienische Presse äußert ihren Unmut über die Erpressungsmethoden der demokratischen Westmächte gegenüber General Franco, um diesen durch einen finanziellen Druck um die Früchte sei nes so hart erfochtenen Sieges Zu bringen. Ter Popow d'Jtalia behandelt in diesem Zusammenhang noch einmal die Frage der sogenannten Nichteinmischung. In der Politik der französischen Volksfront enthüllten sich die Ideologien der Internationalen. Der rote Kommissaren- Ausschuß sei weitgehend vom Kommunismus, von der Frei maurerei und vom Judentum beeinflußt gewesen. Die vor Jahrhunderten aus Spanien vertriebenen Juden seien mit 'dem talmudistischen Geist der Rache dorthin zurückgekehrt. Der Bolschewismus habe die bluttriefenden Methoden orien talischer Tyrannei nach dem Westen getragen. Daraus erklärten sich die Morde an den Priestern, die Zerstörung von Kirchen und Denkmälern und die Plünde rungen und die Raubzüge. Im Grunde genommen aber habe die Einmischung den französischen Vor m a ch t s abeichten entsprochen. Spanien hätte die militärische Verbindungsbrücke von FranZösisch-Marokko zu den Pyre näen werden sollen, damit das schwarze Heer Frankreichs durch Spanien hätte marschieren können. Spanien hätte endgültig auf seine eigene Unabhängigkeit verzichten sollen, um. als Vasallenstaat in das französische politisch-strategische System eingegliedert zu werden. Die Niederlage der Bolschewisten in Katalonien habe den ersten Abschnitt der französischen Einmischung abge schlossen. Nun beginne der zweite. Der geflohene Negrin habe von einem „katalanischen Heer" gesprochen, das nach jenseits der Pyrenäen gebracht worden sei. Er habe unter Drohung mit einem Kriege unmißverständlich erklärt, daß er die „Wiederversöhnung der Spanier", also die trium phale Rückkehr der Plünderer und Mörder, anstrebe. Dies sei letztlich auch das Programm jener ausländischen Mächte, die Franco um die Früchte seines Sieges betrügen möchten.