 „Enzyklika Wilsons II." Mailand, 17. April. Die überhebliche, keineswegs dem wirklichen Frieden dienende „Botschaft" des Präsidenten Roosevelt, die vom Regime Fascista als eine „Enzyklika Wilsons II." bezeichnet wird, erfährt von dem Cremoneser Blatt eine sehr offene und schonungslose Kritik. Dieses Dokument, so schreibt das „Regime Fascista", ent werte sich selbst durch die Art feiner Verbreitung und den Ton, in dem es abgefaßt sei. Niemand, am wenigsten aber Deutschland und Italien, wollten einen Krieg um seiner selbst willen. Hierin verberge sich in typischer Weise die angelsächsische Heuchelei, denn der Krieg bedrohe nicht die Welt, weil einige sich und andere Völker darin ver stricken wollten, sondern weil es Staaten gebe, die sich weigerten, das zu Unrecht Einbehaltene zurückzugeben oder das herauszugeben, wozu sie sich verpflichtet hätten. Habe vielleicht Deutschland, als es während der nicht kürzen Zeit von 16 Jahren entwaffnet war, eine einzige seiner gerechten und vernünftigen Forderungen erfüllt ge sehen? Nein, denn immer habe man ihm, gerade weil es wa ffenlos war, mit Verachtung nnd Hochmut ge antwortet; nur deshalb sei mitten im Frieden der un erhörte Einbruch in das reiche Ruhrgebiet durch das „demo kratische" Frankreich ermöglicht worden. Und habe man Italien, als es entwaffnet und demütig war, jemals Gerechtigkeit gegenüber feinen be scheidenen Bedürfnissen widerfahren lassen? Nein, der demokratische Vorgänger des Präsidenten habe ihm alles verweigert, was ihm in den heiligsten Pakten zugesichert worden war. Jetzt, nachdem Deutschland und Italien bewaffnet seien und Respekt einflössen, lege man sich den Ton eines Opfers zu und lasse mit Trauermiene den neuen Propheten jen seits des Ozeans eingreifen. Ein eigenartiger Gedächtnisschwund habe den großen Demokraten Roosevelt ergriffen, wenn er von der Erörterung der praktischsten Mittel Zur Oeffnung der Welthandelswege rede. Erinnere er sich nicht, daß es gerade die Vereinigten Staaten waren, die dem inter nationalen Warenaustausch als erste die höchsten Schranken in den Weg legten? Italien und Deutschland würden in übereinstimmender Form eine würdige Antwort auf das sonderbare Dokument erteilen.