 Ueberreste einer deutschen Polarexpedition entdeckt? Oslo, 18. August. Aus Tromsö wird gemeldet, daß ein Schiffer in der Dove - Bai auf Spitzbergen ein altes Zeltlager gefunden hat, in dem sich verschiedene Prismen gläser, Reste eines Segeltuchbootes, ein wollgefütterter Schlafsack und ein Ruder, ferner Munition deutscher Her kunft und Aluminium-Kochgeschirr befanden. Ein Teil der Gegenstände, die geborgen werden konnten, wurde von einem Kutter nach Tromsö gebracht. Alle Anzeichen deuten daraufhin, daß diese Ueberbleibsel einer früheren Expedi tion 20 bis 25 Jahre dort gelegen haben. Aufzeichnungen und Reste menschlicher Körper wurden nicht gefunden. Da ein Teil der Ausrüstungsgegenstände deutsche Firmenzeichen trägt, wird hier angenommen, daß es sich um die ersten Funde von der 1912 spurlos verschwundenen deutschen Polar expedition des Leutnants Schröder-Strantz handelt. Der norwegische Dozent Hoel, einer der besten jetzt lebenden Fachleute Norwegens auf diesem Gebiet, der sei nerzeit der Berater der deutschen Hilfsexpedition Lerner war, weist daraufhin, daß die gefundenen Ueberreste mög licherweise auch von dieser, ebenfalls verunglückten Expedi tion stammen können. Verantwortlich : Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 