 Cholera-Epidemie in Hongkong. London, 19. August. Aus Singapur wird gemeldet, daß Impfstoffe für 250 000 Impfungen nach Hongkong abgeschickt würden, um eine dort wütende Cholera-Epidemie zu bekämpfen. Zurzeit befänden sich 82 Cholerakranke in Lebensgefahr. Falls die Epidemie in Hongkong noch ernsteren Umfang annehmen sollte, werden wahrscheinlich britische und an dere Schiffe den Hafen nicht mehr anlaufen und die bereits im Hafen liegenden Schiffe unter Ueberwachung gestellt. Es ist möglich, daß die aus Schanghai abtransportierten Flüchtlinge nicht nach Hongkong gebracht werden können.