 Alkoholverbot für Jugendliche. Berlin, 5. April. Der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei macht in einem Runderlaß den Polizei behörden zur Pflicht, mit Nachdruck darüber zu wachen, daß die nach § 16 des Gaststättengesetzes zum Schutze der Jugend bestehenden Anordnungen genau beachtet werdeu. Der Erlaß erinnert daran, daß der Ausschank von Branntwein oder überwiegend branntweinhaltiger Genußmittel im Betriebe einer Gast- oder Schankwirtschaft oder im Kleinhandel an Personen, die das 18. Lebensjahr noch nicht vollendet haben, zu eigenem Genuß verboten ist; daß ferner die Verabreichung von geistigen Getränken oder Tabakwaren an Personen, die das 16. Lebensjahr noch nicht vollendet haben, zu eigenem Genuß in Abwesenheit des zu ihrer Erziehung Berechtigten oder seines Vertreters eben falls verboten ist. Weiter wird an die in allen deutschen Landesteilen be stehenden polizeilichen Anordnungen erinnert, die eine Teil nahme Jugendlicher an öffentlichen Tanzlustbarkeiten ver bieten. Auch für die Befolgung dieser Anordnungen sollen die Polizeibehörden mit Nachdruck Sorge tragen.