 Die Bolschewisten entvölkern das. sowjetrussische Grenzgebiet. Reval, 5. März. Aus den westlichen Nachbarländern Sow jetrußlands kamen seit einer Reihe von lahren, besonders häufig aber in der letzten Zeit Meldungen, daß die bolsche wistischen Behörden eine etwa 10 lem. breite Zone an der Westgrenze Sowjetrußlands planmäßig entvölkern und aus diesem Gebiet eine „t ot 6" Zon e machen. In dem Estland benachbarten Grenzgebiet ist die „Säu berung" bereits seit einigen Jähren im Gange. Die meisten der innerhalb dieser Zone liegenden Dörfer sind a bge - t ragen worden und dießevöl k erung werde nach dem Innern Sowjetrußlands verschickt. In Jngermanland wurde begonnen, wo viele größere Dörfer dem Erdboden gleich gemacht wurden. Inzwischen hat sich das Zerstörungswerk auch auf das Grenzgebiet des Peipus-Sees erstreckt. So ist das am anderen Ufer der Na rowa gelegene Dorf Podkustowje niedergerissen worden. Wie die Grenzbewohner bei gelegentlichen Besuchen auf est ländischem Gebiet erzählen, werden die Zerstörungsarbeiten NlN' Nlilbts ausaeiübrt Kürzlich wurde auch das am Muß Plllssa gelegene große Dorf Kriwaja Luka entvölkert, desgleichen wurde die Be völkerung des am Peipus-See gelegenen Dorfes Ossipow- Bereg nach dem Innern des Landes abtransportiert. Es sind dies die beiden letzten Dörfer der Grenzzone, die bis her noch von estländischem Gebiet aus zu sehen waren.