 Codreauu zur Zwangsarbeit in ein Salzbergwerk gebracht. Bukarest, 22. Juni. Da das Urteil gegen Codreanu rechtskräftig geworden ist, wurde der Führer der Eisernen Garde in ein Salzbergwerk gebracht, wo die Schwer verbrecher ihre Zwangsarbeit ableisten müssen. Am kommenden Sonnabend wird ein neuer Prozeß ge gen die Eiserne Garde beginnen. Angeklagt sind vor dem Bukarester Militärgericht 21 Anhänger Codreanus, sämtlich führende Männer der ehemaligen Legionärbewegung. Zwei Angeklagte, Fürst Cantacuzino und Pfarrer Cristescu sind in der Nacht vom 17. zum 18. Juni beim Transport vom Konzentrationslager Mercurea Ciuculi nach dem Militärgefängnis Jilava entflohen. Die übrigen 19 befinden sich in Jilava, unter ihnen der frühere Vor sitzende der Codreanu-Partei „Alles für das Land", Clime, der Hauptschriftleiter der „Buna Vestire", Polihro niade, ferner eine Reihe angesehener Schriftsteller und Professoren. Die Anklage lautet auf Aufwiegelung gegen die soziale Ordnung. Nach Artikel 209 des Strafgesetzbuches wird dieses Verbrechen mit 3 bis 7 Jahren Gefängnis bestraft. Auf Grund desselben Artikels ist Codreanu zu 5 Jahren Gefängnis verurteilt worden.