 Die Bauten der Partei zeugen für das neue Deutschland. Belgrad, 27. Januar. Der Außenpolitiker des Smnu prattm, des Zentralorgans der Regierungspartei, beginnt seine Artikelserie über das neue Deutschland, das er im Ge folge bon Ministerpräsident und Außenminister Dr. S t o - j adino witsch kennengelernt hat, Mit einem Aufsatz über die Architektur-Ausstellung in München. Seiner begeisterten und eingehenden 'Schilderung stellt er das Bekenntnis voran, daß diese Ausstellung und über haupt die Neubauten der Partei ihm erst das richtige Ver ständnis für das Dritte Reich vermittelt hätten, von dem er auf Grund der Meldungen der sogenannten „Weltpresse" immer noch eine falsche Meinung gehabt habe.