 Weiteres Beileid Zum Tode des Generalleutnants Weder. Berlin, 4. Juni. Generaloberst Göring und Frau Görina suchten am Mittwoch nachmittaa die Gattin des tödlich verunglückten Chefs des Generalstabs der Luftwaffe, Generalleutnant Weber, auf und sprachen ihr persönlich ihre Anteilnahme aus. Der Reichskriegsminister und Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall von Blomberg, hat der Gattin des Generalleutnants Weber in einem Hand schreiben sein aufrichtiges Beileid übermittelt. Aus Anlaß des Fliegertods des Chefs des Generalstabes der Luftwaffe, Generalleutnant Weber, hat der Oberbe-- fehlshaber der Luftwaffe eine achttägige Trauer für die ge samte Luftwaffe und eine dreiwöchige Trauer für das Reichs luftfahrtministerium und das Fliegergeschwader „Gotha", das künftig den Namen „Fliegergeschwader General Weber" führt, angeordnet. Das Reichsluftfahrtministerium fetzt die Flagge bis Zum Tage der Beisetzung halbmast, und sämt liche Dienststellen der Luftwaffe setzen am Tage der Bei setzung halbmast.