 Reichsakademie für Leibesübungen Reichsbehörde. .. Berlin, 19. April. Zu dem im Reichsgesetzblatt ver öffentlichten Erlaß des Führers und Reichskanz lers vom 7. April 1937 über die Reichsakademie für Leibesübungen wird amtlich folgendes mitgeteilt: Die Reichsakademie für Leibesübungen ist im April 1936 als einheitliche Lehr- und Forschungsstätte der deutschen Leibeserziehung errichtet worden. Das Kura torium der Reichsakademie bestehend aus dem Reichs minister des Innern, dem Neichsminister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung und dem Reichssportführer hat im vergangenen Jahr den Ausbau der Reichsakademie weitgehend gefördert. Der Führer und Reichskanzler hat nunmehr die Reichsakademie für Leibesübungen zur Reichs behörde erklärt und ihr dadurch eine klare Rechtsgrundlage gegeben. Die Reichsakademie dient der Förderung der deutschen Leibesübungen durch Lehre und Forschung im Geiste des Nationalsozialismus. Sie erfüllt diese Aufgäbe neben wissenschaftlicher Lehr- und Forschungsarbeit vor allem da durch, daß sie 1. besonders geeigneten staatlichen Lehrern der Leibeserziehung eine reichseinheitliche Führerausbildung vermittelt, 2. den im freien Beruf tätigen Turn- und Sport lehrern eine praktisch und wissenschaftlich vertiefte Berufs ausbildung gewährt. 3. Fortbildungslehrgänge für die Angehörigen der Organisationen, die auf dem Gebiete der Leibesübungen und körperlichen Erziehung tätig sind, veranstaltet. Präsident der Reichsakademie ist der Reichssportführer. Ihm ohliegt die Führung der Reichsakademie für Leibes übungen und ihre Vertretung nach außen. Er wird durch den Direktor der Reichsakademie vertreten, der für Lehre, Forschung und Verwaltung verantwortlich ist. Die Reichsakademie für Leibesübungen untersteht der gemeinsamen Aufsicht des Reichsministers des Innern und des Reichserziehungsministers, die demnächst die erforder lichen Durchführungsbestimmungen erlassen werden. Knecht zugewiesen, sondern er bleibt ausschließlich seinem Arbeitsdienstvorgesetzten unterstellt, der dafür sorgt, daß Leistungsfähigkeit und Gesundheitszustand des Arbeits mannes berücksichtigt werden. Betriebsführern, die sich eine, ehrenwidrige oder unwür dige Behandlung von Angehörigen des Reichsarbeitsdienstes zuschulden kommen lassen, wird die Hilfe des Reichsarbeits dienstes entzogen. Die Aufrechterhaltung strenger Zucht und Ordnung und die Fortdauer der erzieherischen Einwirkung der Führer ist auch während des Einsatzes zur Erntehilfe gesichert. Die Erntenothilfe ist eine neue große Aufgabe für den Reichsarbeitsdienst. Sie wird mit gleicher Hingabe und unter dem Einsatz aller Kräfte wie bei seinen sonstigen Arbeiten zum Wohle des gesamten deutschen Volkes durch geführt werden.