 Abschiedsempsang zu Ehren der polnischen Frontkämpfer. Berlin, 14. September. Die unter der Führung des Hauptkommandanten der Vereinigung polnischer Vater landsverteidiger, Brigadegeneral larnuszk i e w i c z, stehende polnische Frontkämpfer-Abordnung, die Zu einem lltägigen Besuch in Deutschland weilte, wurde zum Ab schluß ihrer eindrucksvollen Reise vom Reichskriegsopfer führer Oberlindober am Mittwoch empfangen. In seinen Abschiedsworten wies der Reichskriegsopfer sührer darauf hin, daß Polen und Deutschland den Bolsche wismus zum gemeinsamen Feind hätten. Europa solle wissen, daß beide Nationen"ein starkes Bollwerk gegen den internationalen Kommunismus bildeten. Brigadegeneral Jaruuszkiewicz dankte daraus für die kameradschaftliche Ausnahme, die ihm und seinen Lands leuten in Deutschland zuteil geworden sei. Die polnischen Frontkämpfer hätten in Deutschland ein Volk der Arbeit und von großer Tüchtigkeit angetroffen, und sie hätten auch die Geschichte des deutschen Volkes kennengelernt.