 Mißglückter Theatercoup Roosevelts. Washington, 19. Juli. Nach einer dreistündigen Bespre chung im Weißen Haus, bei der die Vorsitzenden beider Senatsfraktion eindeutig erklärten, daß die Mehrheit der Senatoren in diesem Jahre keine Revision des so genannten Neutralitätsgesetzes wünsche, gab Präsident Roosevelt, Associated Preß zufolge, nunmehr endgültig den Versuch auf, die Aufhebung des Waffen-Embargos noch im laufenden Sitzungsabschnitt des Kongresses durchzudrücken. Diese neue Niederlage Roosevelts ist um so be merkenswerter, als der Präsident sich zur Durchsetzung sei ner kriegshetzerischen Pläne eines unerhörten Theater coups bediente, und die in Europa vorhandenen Span nungen in gewissenlosester Weise als innenpolitisches Druckmittel mißbrauchte. Mit u n sauber st e n Mitteln sollte die amerikanische Bevölkerung zugunsten einer Clique internationaler Rüstungsge winnler hinters Licht geführt werden. Roosevelts hetzerische Hinweise, daß die europäische Lage gespannter sei, als allgemein angenommen werde, ließen die anwesenden Senatoren, darunter die Republikaner Bora h, McNary und A u stin, offensichtlich völlig unbeeinflußt, denn nach Konferenzschluß gab die Kanzlei des Präsidenten folgende Erklärung aus: „Der Präsident und der Außenminister hielten an der Auffassung fest, daß der Vertagungsbeschluß des Senats die amerikanische Staatsführung bei den Bemühungen zugunsten der Erhaltung des Friedens unter den anderen Nationen, falls vor Wiederzusammentritt des Bundeskongreß eine neue europäische Krise ausbrechen sollte, schwächen würde." lieber den Verlauf der Besprechung im Weißen Haus weiß die republikanische NewAorkHerald Tribüne zu berichten, daß Roosevelt den Versammelten, unter denen auch Vizepräsident Garner war, n. a. auch von einer „überaus pessimistischen" Schilderung der europäisch enLage Kenntnis gab, die der Dienstag in Washington eingetroffene Brüsseler USA.-Botschafter, Joseph Davies, wenige Stunden vorher in mündlichem Bericht an Roosevelt offensichtlich a u s B e st e ll u n g d e s P r ä side n ten abgegeben hatte. Nach Aussagen von Senatoren glaubte Davies „un heilvolle Entwicklungen" voraussagen zu müssen, falls nicht die Bereinigten Staaten ihr „moralisches Gewicht" Zu Gunsten der europäischen Demokratien in die Waag schale würfen, um die Achsenmächte zu verhindern, den Sta tus quo mit Waffengewalt zu ändern (!). Botschafter Davies gab nach seiner Unterredung mit Roosevelt noch eine Presseerklärung ab, in der er ganz im Sinne der kriegshetzerischen Politik Roosevelts die sofortige Aufhebung der Waffensperre empfahl. Wie Associated Preß weiter berichtet, beugten sich Roos e v elt und Hull nur widerstrebend der Ansicht der Senatoren, die Revision des Neutralitätsgesetzes bis zum nächsten Januar zu verschieben. Einer der Anwesenden machte nach Schluß der Besprechungen Andeutungen über scharfe Wortgefechte vor allem zwischen Roosevelt und Hull einerseits und Bor ah andererseits. Danach drückte Roosevelt in einer pathetischen Erklä rung gegenüber Borah die Absicht aus, die Neutralitäts frage dem amerikanischen Volke vorzulegen, worauf Borah geantwortet habe, dann würden auch andere an die Wähler schaft appellieren, und das würde die Frage aufwerfen, welcher Seite man mehr Glauben schenken dürfe. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H., Berlin. 