 Reichsminister Darre in Rom. Rom, 8. Januar. Reichsminister Darre ist am Sonn abend vormittag mit dem fahrplanmäßigen Zuge aus München mit einigen Mitarbeitern, darunter Staatssekre tär Backe, Ministerialdirektor Walter und Chefadju tant Sturmbannführer von Lettow - V o r b e ck, in Rom eingetroffen, wo er als Gast von Landwirtschafts minister Rofsoni einige Tage verweilen wird. Der Reichsminister wurde am Bahnhof empfangen von Minister Rofsoni, dem Staatssekretär im Landwirt schaftsministerium Tassinari, dem Präsidenten des In ternationalen Landwirtschaftsinstituts, Baron Acerbo, den Präsidenten des Landwirtschaftsverbandes und des Landarbeiterverban'des, Muzzarini und Angelini, Vertretern der Faschistischen Partei, der Stadt Rom und des Außenministeriums. Von deutscher Seite hatten sich Botschafter von Hassel! mit dem Personal der Botschaft, Vertreter der Landesgruppenleitung Italien und der Ortsgruppe Rom der NSDAP, sowie der Arbeitsfront eingefunden. Nach dem Abschreiten der Ehrenkompanie unter den Klängen der Nationalhymnen geleitete Minister Rossoni seinen Gast ins Hotel.