 Dr. Lry bei den Reichsdeutschen in Rom. Rom, 14. April. Reichsleiter Dr. Ley hat bereits am ersten Abend, den er in der italienischen Hauptstadt verbrachte, Gelegenheit genommen, den Rom-Deutschen aus der Heimat Zu erzählen und über die Eindrücke seiner Italien-Reise zu berichten. Dem von der Ortsgruppe Rom der Auslands- Organisation der NSDAP, im „Deutschen Heim" Veranstal teten Abend wohnten Präsident Cianetti und andere italienische Freunde sowie Botschafter von Hasseil bei. Der Abend wurde zu einer.Kundgebung für die deutsch italienische Freundschaft. „Unsere faschistischen Kameraden sollen", so erklärte Landesgruppenleiter Eitel in seiner Be grüßungsansprache, „fühlen, daß unsere Freundschaft und Zuneigung von Herzen kommt". In mehr als anderthalbstimdiger Rede schilderte dann Dr. Leh, häufig von anhaltendem Beifall unterbrochen, zu nächst die schwere Kampszeit der Bewegung, die bei allen Mitkämpfern jenen unerschütterlichen Glauben an den Führer und sein gewaltiges Werk, an das deutsche Volk und seine Sendung geschaffen hat. Dieser Glaube gebe eine unbeschränkte Kraftfülle, kenne keine Müdigkeit, eben sowenig wie eine siegreiche Armee bei der Verfolgung des Feindes müde werde. Er entspringe einer Kraft des Blutes, wie sie auch in jener Gedenktafel bekundet werde, die Musso lini an dem Hause seiner Vorfahren anbringen ließ und die besagt, daß seit 600 Jahren tll diesem Haus das Bauern geschlecht Mussolini lebt und arbeitet. Dann zeichnete der Reichsleiter die Wiedergeburt des deutschen Volkes unter seinem heißgeliebten Führer. Im letzten Teil seiner Rede sprach der Führer der Deut sche Arbeitsfront über die herzliche und stürmische Aufnahme und über die tiefen Eindrücke, die er allenthalben in Italien bei der Arbeiterschaft und in den Betrieben erleben konnte. Der Weg für eine gesunde und vernünftige Zusammen arbeit zum Nutzen aller Völker sei allein der, den Deutsch land und Italien heute gehen und den ihre beiden Führer gewiesen haben. Die jungen Völker wie Italien und Deutsch land haben die internationalen Fesseln des Versailles Ver trages und des Judentums gesprengt. Das faschistische Italien und das nationalsozialistische Deutschland teilen die Welt nicht mehr in reiche und arme Völker, sondern ihr neuer Weg sei: gleicher Glaube, gleiche Ideale, gleicher Geist und zwei gleichwertige Führer, Männer voll Kraft und Größe, die in der Lage sind, im Volk auch den Letzten mit dem gleichen Willen zu beseelen und die marxistische Pest zu überwinden. Reichsleiter Dr. Ley schloß mit dem Gelöbnis eines un erschütterlichen Gehorsams, eines unbändigen Glaubens und eines heiligen Fanatismus bei dem Einsatz für das Werk des Führers und grüßte die Führer der beiden Länder, Adolf Hitler und Benito Mussolini, mit einem dreifachen Sieg-Heil, das begeistert aufgenommen und durch die Nationalhymnen bekräftigt wurde.