 König Eduard VIII. besucht die Elcndsgebiete. London, 17. November. König Eduard VIII. begibt sich Dienstag abend in Begleitung des Arbeitsministers und des Gesundheitsministers nach Süd-Wales, um die Vortmen Industriebezirke zu besichtigen und sich besonders über die Lage der Arbeitslosen zu erkundigen. Diese Reise des Königs hat in der Oeffentlichkeit außer ordentlich großes Aufsehen hervorgerufen, da er der erste englische Monarch ist, der die sozialen Zustände in einem der englischen Industriegebiete durch eigenen Augenschein untersuchen wird. - politischen Kreisen hat die Tatsache starkes Aufsehen erregt, zwei Abgeordnete der Labour Party von Süd- Wales sich geweigert haben, den König bei seinem Besuch zu begrüßen. Sie haben in einem Schreiben ihr Vorgehen damit begründet, daß die Regierungsmaßnahmen zur Mil derung der sozialen Notlage für Süd-Wales völlig unge- seien, und daß der Besuch des Königs nur dazu dienen solle, die Nachlässigkeit der Regierung zu verschleiern. Auch in den Reihen der Konservativen Partei im Un terhaus ist eine starke Bewegung im Gange, die Regierung zu Maßnahmen in den englischen Elendsgebie ten zu veranlassen.