 Außenpolitische Aussprache im Unterhaus. London, 27. Juli. Nachdem in der Dienstag-Sitzung des Unterhauses Premierminister Chamberlain ausführ lich zu den außenpolitischen Problemen und besonders zur tschecho-slowakischen Frage Stellung genommen hatte, setzte im weiteren Verlauf der Sitzung eine lebhafte außenpoli tische Aussprache ein, in der fast alle Parteien zu Wort kamen. Am Schluß der Debatte wurde über den von den Libe ralen eingebrachten M i ß t r a u e n s a n t r a g abgestimmt, der mit 275 gegen 128 Stimmen abgelehnt wurde. Ein weiterer Punkt der Tagesordnung, der Haushalt' des Außenamtes, kam ohne Abstimmung zur Annahme. Von den Reden, die sich mit der tschecho-slowakischen Frage beschäftigten, waren besonders die Ausführungen des konservativen Abgeordneten Beverley Baxter bemerkens wert, der kürzlich Mittel- und Osteuropa bereist hat. Der Abgeordnete führte aus, man müsse zugeben, daß die Lage der Sudetendeutschen bedauernswert und herzzer reißend sei. Die Fabriken seien verlassen, denn die tschecho-slowakische Regierung wolle keine Aufträge im sude tendeutschen Gebiet vergeben. Baxter ging dann auf die Haltung Englands Deutsch land gegenüber ein. Es sei sehr unklug, so sägte er, zu glau ben, daß nichts Gutes in dem Nationalsozialismus liege oder daß Männer wie Hitler und Göring nicht selbst los seien. Hitler habe seiner Jugend einen Glauben und eine Vision gegeben, die England seinem Volke nicht ge- - geben habe. Er glaube, daß Deutschland aus tiefem Herzen eme friedliche Regelung der sudetendeutschen Frage suche. Man dürfe nicht verkennen, daß es im sudetendeut schen Gebiet eine 314 Millionen Köpfe zählende notleidende Bevölkerung gebe, die von der Hand in den Mund lebe. Der konservative Abgeordnete Beechnmn begrüßte die Politik des Ministerpräsidenten, um anschließend der Meinung Ausdruck zu geben, daß politische und wirtschaft liche Probleme auch auf friedlichem Wege gelöst werden könnten. Es sei daher die Pflicht Englands, zu zeigen, w i e derartige friedliche Lösungen erreicht werden könnten. Der Labourabgeordnete Torensen ging u. a. auf die Kolonialpolitik Englands ein, wobei er feststellte, daß, wenn England in Afrika eine große Wirtschaftsmacht darstellen wolle, es logischerweise das gleiche Recht Italien nicht in Abessinien verweigern könne. Das gleiche gelte auch für Deutschland. Solange England nicht bereit sei, für die Sache der Menschlichkeit von seinen Empire-Vor teilen zu opfern, solange würden andere Nationen das gleiche tun. Im Laufe der Zeit würde dann ein Konflikt unvermeidlich werden. - Unterstaatssekretär Butler, der die Debatte abschloß, machte zunächst die bemerkenswerte Feststellung, daß diese außenpolitische Aussprache im Parlament die 21. der Sitzungsperiode gewesen sei und daß die Regierung nicht weniger als 1100 außenpolitische Anfragen im gleichen Zeit raum beantwortet habe. Seiner Meinung nach zeige die Aussprache den wachsenden Wunsch, den Standpunkt ande rer Länder, besonders Deutschlands, zu verstehen. England sei stets bereit, seine Dienste in Mitteleuropa zur Verfügung zu stellen, um daran mitzuhelfen, eine Frage zu lösen, die sich in der Geschichte aus geographischen und rassemäßigen Gründen zum Teil als schwer zu behan deln herausgestellt habe. In keiner dieser Fragen ergreife England Partei, aber es tue alles, um den Bau von Brücken zwischen den entgegengesetzten Ansichten Zu erleichtern. Zu sammenfassend erklärte Butler, daß die Regierung Englands den Frieden zu einem Dauerzustand machen wolle.