 Anspruchsloses London! London, 3. Juli. Die Londoner Morgenblätter berichten über den im Foreign Office eingegangenen Bericht des britischen Botschafters in Moskau. Der Bericht beziehe sich auf die Besprechungen, die der britische und der französische Botschafter in Moskau mit Molotow gehabt hätten. Hierzu stellt der Moskauer Korrespondent der Times fest, daß in dem sowjetrussischen Kommentar über die Sonn abend-Besprechungen von neuen britisch-französischen Vor schlägen die Rede sei und daß im Gegensatz zu fönst das Wort neu nicht in „Anführungszeichen" gefetzt sei. Das sei ein günstiges Zeichen! Ein weiteres, wenn auch schwaches Vorzeichen sei darin zu erblicken, daß die letzte Rede von Lord Halifax von der sowjetischen Presse an hervoragender Stelle und in großer Ausführlichkeit veröffentlicht wurde.