 Schwedens Presse zu den sowjetrussischen „Mietsabsichten". Stockholm, 17. Februar. Die am Mittwoch aufgedeckte Mietsaffäre der Stockholmer Handelsvertretung der Sow jetunion, die sich eine Wohnung in unmittelbarer Nach barschaft des schwedischen Marinestabes auszusuchen wußte, ist auch heute Gegenstand anhaltender Erörterungen in der Presse. . . . Nya Dagligt Allehanda verbindet diesen Fall mit den vor kurzem aufgedckten Spionageskandal von Fagersta und erklärt, man habe in Schweden diesen mystischen Fager sta-Fall noch nicht vergessen. Jetzt habe man auf Seiten der Sowjetvertretung das Taktgefühl außer acht gelassen und sich neben den Marinebehörden einquartiert. Gegen die sowjetru s s i s ch e Taktlosigkeit habe die schwe dische Bürokratie bis jetzt vergeblich gekämpft. Besprechung Delbos —Berenger. Paris, 18. Februar. Außenminister Delbos empfing den Vorsitzenden des Auswärtigen Ausschusses des Senats, Berenger, zu einer Besprechung.