 Italien besteht auf völliger Gleichberechtigung. Rom, 15. September. Unter der Ueberschrift „Die von Italien gestellten Bedingungen zur Teilnahme an der Über wachung im Mittelmeer. Völlige Gleichberechtigung mit jeder anderen Macht" erklärt die Tribuua bei der Prüfung einer etwaigen Teilnahme an den beschlossenen Aufgaben stelle Italien für seinen Beitritt im wesentlichen nur die Bedingung der vollkommenen Gleichberechti gung mit den anderen Großmächten. Italiens Anspruch auf Gleichberechtigung sei nicht ausschließlich eine Frage des Raumes, sondern vor allem eine Frage des' Rechtes und der Würde. Die in der italienischen Note enthaltenen Vorbehalte wendeten sich nicht von vonherein gegen den Grundsatz der „Überwachung" und die eigene Bereitschaft der Teilnahme, sondern verfolgten lediglich den Zweck, Italiens guten Wil len zur Zusammenarbeit mit den elementarsten Forderungen dieser Würde in Übereinstimmung zu bringen. Das Wesent liche sei, daß zwischen den drei Großmächten de jure kei nerlei Unterschied bestehe. Wenn man den Aeuße rungen der offiziösen Presse der beiden Länder, insbeson dere der englischen, Glauben schenken könne, wäre man be reit, der weiteren Entwicklung der Angelegenheit mit einem gewissen Optimismus entgegenzusehen. Betrachte man da gegen die Aeußerungen der berufenen Kreise, so sei es in der Tat sebr schwer, die Worte mit den Taten in Einklang «Zu bringen. Auch Lavoro Fasciffa betont die Unannehmbarkeit der Beschlüsse der Konferenz von Nyon, weist aber zugleich die Auffassung zurück, daß man an einem toten Punkt ange langt sei. Die Lage in Westeuropa sei trotz allem Anschein keineswegs verzweifelt. Die von echter Menschlichkeit ein gegebenen Worte des Führers beim Abschluß des Reichsparteitages und Mussolinis klare Worte in Palermo bestätigten diese Ansicht. Damit diese Hoffnungen in Erfüllung gehen, sei es nötig, daß auch England und Frankreich einen Beitrag liefern, indem sie das historische Interesse und insbesondere das derzeitige politische Inter esse Westeuropas nicht aus den Augen verlieren.