 Austenminister Beck beim Duce und bei Ciano. Rom, 7. März. Der polnische Außenminister Beck und seine Gattin werden auch von der römischen Abendpresse mit den herzlichsten Worten gefeiert. Die Blätter weisen darauf hin, daß nach den üblichen Kranzniederlegungen und nach der Ehrung der Büste von Marschall Pilsudski in der Villa Borghese bereits mit dem Empfang des polnischen Außen ministers durch Graf Ciano am Montag vormittag die Po linschen Besprechungen begonnen hätten. Die Unterredung habe zwei Stunden gedauert. Am Montag nachmittag wurde Außenminister Beck vom Duce empfangen. Abends fand im Palazzo Venezia ein Festbankett statt, an das sich ein großer Empfang in den Prunkräumen des Palazzo Venezia anschloß.