 Großer Eindruck der Henlein-Rede in Schweden. Stockholm, 25. April. Die Rede Konrad Henleins hat in Schweden großen Eindruck hervorgerufen. Die Presse brachte auf den. ersten Seiten ausführliche Berichte in großer Aufmachung. In der Stellungnahme der in Schweden erscheinenden Blätter werden die Forderungen Henleins amüsanterweise durchweg als Friedensgefahr dar gestellt. Stockholms Tidningen vertritt die Ansicht, daß der größte Teil der Forderungen Henleins Möglichkeiten zu Verhandlungen und Kompromissen nicht ausschließe. Der Kommentar der Nya Dagligt Allehanda besagt, die Versprechungen der tschechischen Regierung, den berechtigten Forderungen der Deutschen nachzukommen, seien Wohl zu spät abgegeben worden. Nach Meinung des Astonbladet ist der tschechoslowa kischen Regierung vielleicht die letzte Chance geboten.