 Frankreich in wirtschaftlichen Nöten. Moskau, 21. November. Die Moskauer Zeitung Jswestija beschäftigt sich heute in einer Glosse mit den wirtschaftlichen Schwierigkeiten, die Frankreich infolge des Krieges zu er leiden hat. Schon die ersten 21i Kriegsmonate hätten sich, so schreibt das Blatt, sehr fühlbar auf das Wirtschaftsleben Frankreichs ausgewirkt. Der Mangel an Rohstoffen und Lebensmitteln mache sich im ganzen Lande bereits bemerk bar und die Preise für die notwendigsten Produkte stiegen rapid. So habe sich der Brotpreis verdoppelt. Fleisch, Zucker und andere Nahrungsmittel seien zu Defizitwaren gewor den . Im Zusammenhang damit erinnert das Blatt daran, daß die Grundlage für die Volksernährung Frankreichs heute wesentlich schmäler sei als zur Zeit des Weltkrieges. Die Saatfläche habe sich in den letzten 25 Jahren um 12 v. H. verringert. Frankreich sei schon lange ein Land mit passiver Handelsbilanz in Bezug auf Lebens mittel geworden Außerdem fehlten seit dem Kriege auf dem Lande die erforderlichen Arbeitskräfte, da die Mobilisierung am stärksten die Bauernschaft betroffen habe. Eine besondere Schwierigkeit der Wirtschaftslage Frank reichs sei, wie die Jswestija weiter ausführt, die Ver sorgung mit Kohle Die lothringischen Kohlengruben, die unmittelbar an der Frontlinie lägen, hätten die Förderung einstellen müssen. Die Einfuhr von K o h l e a u s De u t s ch land und Polen sei in Fortfall gekommen, während England und Belgien nicht diese Lücke ausfüllen können. Auch in Bezug auf Eisen, Stahl, Kupfer, Zink, Baumwolle, Erze und Naphth aPro dukte hänge Frankreich ganz von der Einfuhr ab, die immer schwieriger werde. Gleichzeitig seien durch den Krieg und seine Folgeerscheinungen ganze Industrien lahmgelegt, die wie z. B. die Bekleidungs- und Modeindustrie —- für die Wirtschaft Frankreichs von größter Bedeutung seiem Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 