 König Faruk I. in Paris. Paris, 16. Juni. König laruk I. von Aegypten und die Königin-Mutter von Aegypten, die zurzeit in Paris weilen, statteten am Dienstag nachmittag dem Präsidenten der französischen Republik im Elysee einen Besuch ab. In Begleitung des ägyptischen Königs befanden sich der ägyp tische Außenminister und der ägyptische Gesandte in Paris. Der Präsident der Republik stattete eine halbe Stunde später dem ägyptischen König und der Königin-Mutter seinen Gegenbesuch ab. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 