 Der „Tag der Freiheit" im Warthegau. Lissa, 5. November. Feierliche Glockenklänge von Turm zu Turm läuteten am Sonntagmorgen in den befreiten Lan den des jüngsten deutschen Reichsgaues, Warthe, den sehn süchtig erwarteten „Tag der Freiheit" ein. Nach den fest lichen Tagen in der Gauhauptstadt Posen waren nun die Volksdeutschen aus den Dörfern und Landgemeinden zu un gezählten Tausenden in ihren Kreisstädten zusammenge strömt, um sich hier zur Feier der Wiedereingliederung in das Reich auf machtvollen Großkundgebungen zu vereinen. In großen geschlossenen Marschblocks, in kleinen Trupps, zu Fuß, zu Rad oder auf ihren Arbeitswagen waren sie schon am frühen Morgen oft bis zu 50 Kilometer weit her gekommen. Unermeßlich war der Jubel, der durch die fahnenübersäten, reichbekränzten Straßen der Städte und Dörfer hallte. Glühende Begeisterung erfüllte die Herzen der deutschen Menschen, und wie ein einziger heiliger Schwur klang das dankbare Gelöbnis unwandelbarer Treue zum Führer, brausten die Lieder der Nation durch das Weite Land: „Füh rer, befiehl, wir folgen. Vorwärts immer, rückwärts nim mer!" Unter klingendem Spiel formierten sich am Vormittag die Massen zu festlichen Umzügen, vereinten sich mittags zu ersten gemeinsamen Eintopfessen, bei dem die WHW-Sam melbllchsen die Runde machten, und lauschten dem von der Wehrmacht oder den Parteiformationen veranstalteten Kon zerten vor den geschmückten Rathäusern der Marktplätze. Schroda, die Geburtsstadt des Reichsstatthalters, stand mit der Rede von Gauleiter Greiser im Mittel punkt aller Kundgebungen. Die Massen hingen wie gebannt an den Lippen des Redners und lauschten mit atemloser Spannung den Worten, die den einzigartigen Kampf des Führers schilderten, der nun auch die endgültige Befreiung der Volksdeutschen Brüder des deutschen Ostens gebracht habe. Tränen der Freude und eines unendlichen Glücksgefühls schimmerten in den Augen der von Not und Leid gezeichneten Gesichter dieses harten deutschen Menschenschlages. Der Abend vereinte die Volksdeutschen gemeinsam mit der Wehrmacht und den Gästen aus dem Altreich noch lange bei festlichen Veranstaltungen in den größten Sälen der Städte.