 Ein neuer Abschnitt der nationalspanischen " Salamanca, 18. März. Wie der natio ü a I e H e e r e s - bericht meldet, besetzten die nationalspanischen Truppen nach der Einnahme von Caspe noch am Donnertag die bolschewistischen Stellungen süm östlich der Stadt. Die fünf von Barcelona hier eingesetzten internationalen Bri gaden ergriffen nach verzweifeltem Widerstand und schweren Verluste panikartig die Flucht. Die Nationalen eroberten ferner die umliegenden Höhenzüge von Alcorisa, das Städtchen Molinos sowie den südlich von Alcaniz ge legenen Ort Castelseras. Auf ihrem Vormarsch überschritten die Nationalen den Guadalope, nahmen über 1000 Rotmilizen gefangen und erbeuteten große Mengen von Kriegsmaterial. Wie der Frontberichterstatter des nationalen Haupt quartiers hierzu ergänzend meldet, ist der erste Abschnitt der nationalen Offensive mit der Einnahme von Caspe und Alcaniz abgeschlossen. Die durch diese beiden Städte ge bildete Linie bildet nunmehr die Basis für den letzten Vorstoß zum Mittelmeer. Das nationalspanische Pressebüro teilt in einer amt lichen Note mit, daß in der von ausschließlich, spanischen Truppen eroberten Stadt Ca spezahlrei che Franz o sen gefangen genommen wurden. Es sei eine Ironie des Schicksals, daß gerade in diesen Tagen wieder französische Sender mit großem Eifer die von Rotspanien in die Welt gesetzten Lügenmeldungen über an gebliche Ausländerbeteiligung auf nationaler Seite ver breiteten.