 Magdeburg schenkt polnischem Staat Pilsudski-Gedenkstätte. Magdeburg, 2. August. Einige Mitglieder der polnischen Delegation, die anläßlich der Zusammenkunft der NSKOV.- Aoordnungen in Berlin weilten, besuchten am Montag die Stadt Magdeburg, wo sie nach der Begrüßung im Rathaus auch das alte Zitadellen-Gelände besichtigten. An laß des Besuches war die Tatsache, daß Marschall Pilsud - s k i während des Weltkrieges einige Zeit in der Magde burger Zitadelle zugebracht hat. Auf diesem Zitadellen- Gelände, das jetzt wegen eines neuen Strombrückenbaues abgerissen wird, befindet sich auch ein kleines Häuschen, in dem Marschall Pilsudski die Zeit seiner Gefangenschast ver brachte. Dieses Haus ist von Bürgermeister Dr. Mark mann dem polnischen Staat zum Geschenk ge macht worden.