 „Angst vor der bevorstehenden Katastrophe". Rom, 22. Mai. Die schwere Niederlage der Weltmächte wird von der italienischen Öffentlichkeit als regelrechte Katastrophe bewertet. Aus den verzweifelten Appellen der Staatsmänner und Befehlshaber an den Opfermut der Truppe und an die Widerstandskraft der Bevölkerung er kenne man, wie Giornale d'Jtalia betont, daß die Verant wortlichen Männer selbst eine bevorstehende Kata strophe befürchten. Zu den schweren militärischen Niederlagen komme, daß auch der Plan der Westmächte, Deutschland durch Blockade wirtschaftlich abzuwürgen, mehr und mehr in den blauen Dunst einer zusammengebrochenen Illusion verflöge. Daß die Politiker die ganze Schuld auf die militärischen Befehlshaber abwälzen wollten, so schreibt Tribuna, sei eine typische Erscheinung demokratischen Regimes. Es sei das er bärmliche Bestreben, e inenSündenbockzu finden, um die Aufmerksamkeit von den eigenen Fehlern abzulenken. Mit seiner Rede habe Reynaud nicht nur die militärischen Stellen bloßgestellt, sondern auch seine eigene moralische Minderwertigkeit zu erkennen gegeben. Nichts, so betont Lavoro Faseista, könne das deutsche Heer in seinem Siegeszug aufhalten, das sich wie eine Sturmflut über Frankreich ergieße. Die über legene deutsche Kampfesweise zeige sich in strategischer Kühnheit, großzügiger Organisation des Nachschubs, in dem imposanten Material sowie dem schneidigen Kampfgeist der Truppe.