 Die Unsicherheit der Verbindungen. Nenyork, 7. Dezember. Die Panamerican Airways Co. kündigte die Erweiterung ihres transatlantischen Flugdienstes an. Dieser soll auf sechs Flüge in der Woche gebracht werden, sobald die im Bau befindlichen sechs neuen Clipper-Flugboote fertiggestellt sind. Die Personen- und Postbeförderung der Fluglinie hat außerordentlich zugenommen, da die Unsicherheit seit Kriegs beginn mit den anderen Europa-Verbindungen Zu groß ge worden ist. Verantwortlich: Kurt SchwartzZopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 