 Baiencia feierte seine Befreiung. Valencia, 1. April. Valencia, noch vor kurzem einer der Mittelpunkte bolschewistischer Weltrevolutronspläne, erlebte am Freitag den gewaltigen Aufmarsch der Befreier. . Bei einer Kundgebung der Bevölkerung sprach der Be- Fehlshaber der Levante-Armee, General Orgaz, der be tonte, das Blut der Gefallenen habe ein neues Spanien zu sammengekittet. Dann nahm er zusammen' mit den Gene rälen Avanda und Alonso den Vorbeimarsch der Falan gisten Valencias und mehrerer Regimenter der nationalen Armee ab.