 Neuer, viehischer Terrorakt der tschechischen Soldateska. Prag, 3K. Juni. Schon wieder wird hier ein neuer Ueberfall tschechischer Soldateska auf Sudetendeutsche be kannt. In Freiwaldau, wo sich schon vor rund zwei Wochen tschechisches Militär wüste Uebergriffe gegen Sudetendentsche Zuschulden kommen liest, wurde der Beamte Schmidt aus Benisch in Mähren bei dem Verlassen eines Gasthauses, etwa 200 Schritte von dem Lokal entfernt, von 10 bis 14 tschechischen Soldaten überfallen. Die Angehörigen des Militärs, die kurz vor Schmidt das Gastzimmer verlassen hatten, schlugen den Sudetendeutschen mit stumpfen Gegenständen zu Boden und mißhandelten ihn schwer. Sie beschimpften den Wehrlosen dabei mit den Worten: Henlein-Schwein. Dem Begleiter Schmidts, Losert, gelang es in der Dunkelheit, der Uebermacht zu entkommen und die Gendar meriestation Zu verständigen. Bezeichnenderweise weigerte sich der Gekdarmeriewachtmeister Kral einzuschreiten. Der Vorfall hat in der Bevölkerung von Freiwaldau und Umgebung starke Erregung hervorgerufen. Die amts ärztliche Untersuchung Schmidts, ausgeführt durch den Mili tärarzt und durch den Distriktarzt Dr. Link, hat schwere Ver letzungen am ganzen Körper des Misthandelten festgestellt. Der Sudetendeutsche Schmidt befindet sich Zur Zeit in ärztliche Privatbehandlung.