 UdSSR. Moskau, 26. Februar. Die große Rede des Führers wird von der sowjetamtlichen Agentur Taß in einem ausführlich und sorgfältig bearbeiteten Auszug verbreitet. Im einzel nen sind darin besonders die Stellen wiedergegeben, in denen sich der Führer gegen den englischen Weltherrschaftsanspruch wendet und die Lebensrechte des deutschen Volkes in seinem Freiheitskampf um den deutschen Lebensraum verficht. Besondere Beachtung wird den Aeußerungen des Führers über die wirtschaftlichen Kriegsvorbereitungen Deutschlands geschenkt. Auch die Aeußerungen über das neue Verhältnis Deutschland zu Sowjetrußland haben hier naturgemäß be sonderes Interesse hervorgerufen. In hiesigen politischen Kreisen hat die Rede des Füh rers stärkste Beachtung gefunden. Man sieht in ihr eine neue Bestätigung des unbeirrbaren Willens, den ihm aufgezwungenen Kampf um seine Existenz in einem gewal tigen historischen Einsatz aller Kräfte Zu einem siegreichen Ende zu führen. Man unterstreicht, daß die Kriegslage so wohl militärisch wie politisch sich in einer für Deutschland sehr vorteilhaften Weise von der Situation während des Weltkrieges unterscheidet.