 Offener Brief Konrad Henleins an Benesch. Prag, 18. Oktober. Der Vorsitzende der Sudetendeutschen Partei, Konrad Henlein, hat auf Grund der Vorfälle in Teplitz-Schönau am Sonntag an Präsident Dr. Benesch folgenden Offenen Brief gerichtet: „Herr Präsident! Vor kurzer Zeit hatte ich Gelegenheit, dem Herrn Ministerpräsidenten Mitteilung zu machen über die Auswirkung gewisser Gesetze und das Verhalten der Staatsorgane in sudetendeutschen Gebieten, wodurch in die sen Gebieten und damit im Staate eine unerträgliche Lage geschaffen wurde. Der Herr Ministerpräsident versprach Abhilfe. „In der vergangenen Woche konnte ich in London über unsere Frage sprechen. Ich habe für meine Darlegungen größtes Verständnis gefunden. „Am 17. Oktober hatte ich die Absicht, aus Anlaß des Kreistages der Subetendeutschen Partei in Teplitz in einer öffentlichen Kundgebung zu sprechen. Diese Kundgebung wurde verboten. In vollster Disziplin hat die Anhänger schaft meiner Partei die Verfügung befolgt. „In einer Amtswaltertagung am 17. Oktober wurde ich vom Regierungsvertreter zweimal verwarnt, weil ich die Tatsache feststellte, daß unser Staat ein Nationalitäten staat ist. „Nach störungslosem Verlauf dieser Tagung ging ich mit meinen Mitarbeitern in die Privatwohnung des Abgeord neten Dr. Zippelius. Als ich mich dann am frühen Nach mittag zu meinem vor dem Hause parkenden Wagen begab, wurde ich von einigen Passanten erkannt und mit Heil rufen begrüßt. „In mir unverständlicher Weise griff die Polizei ein. Es gelang mir nur mit Mühe, meine Frau in den Wagen zu reißen. Ich mußte sehen, wie der ebenfalls zu meinem Wagen eilende Abgeordnete Karl Hermann Frank von Po-, lizisten mit dem Gummiknüppel daran gehindert wurde. „Obwohl sich Abgeordneter Karl Hermann Frank sofort legitimierte, wurde er vom Polizisten geschlagen. Ich sah, wie man ihn ergriff und abführte. Ich sah ferner, wie daraufhin ohne jeden Grund Abgeordneter Karl Hermann Frank von rückwärts von einem Polizisten mit dem Gummi knüppel geschlagen würbe und der Vorsitzende des Parla mentarischen Klubs der Sudetendeutschen Partei, Abgeord neter Kundt, von Polizisten brutal zurückgestoßen wurde. Nur der Besonnenheit aller anwesenden Abgeordneten der Sudetendeutschen Partei ist es zu danken, daß es nicht zu blutigen Zusammenstößen kam. „Diese Vorkommnisse und die im weiteren Verlauf er folgten Mißhandlungen mehrerer Abgeordneter der Sude tendeutschen Partei stehen zu den Gesetzen und der Ver fassung des Staates in krassem Widerspruch und sind für ein tapferes und ehrliebendes Volk unerträglich. Solche Vorkommnisse sind geeignet, den Frieden im Staate und die Entwicklung Europas zu gefährden. „Diese Vorfälle haben mir vollends die Erkenntnis ge bracht, daß unser guter Wille und unsere Warnungen offensichtlich mißachtet werden und daß jede Weiterp dilato rische Behandlung der sudetendeutschen Forderungen kata strophale Auswirkungen bringen kann. Diese mögen zwar geeignet sein, zunächst uns ins Unrecht zu setzen, müssen aber eine ruhige Entwicklung im Staate in Frage stellen. Die Ursache dieser Vorfälle sehe ich darin, daß die maßge benden Regierungsstellen in Widerspruch zu ihren eindeu tigen Zusicherungen und Erklärungen von untergeordneten Organen desavouiert werden, ohne daß die vorgesetzten Stellen diese Faktoren Zur Verantwortung ziehen. „Die praktischen Forderungen, die ich als Verantwortlicher und durch den Wahlausgang von 1935 legi timierter Sprecher des Sudetendeutschtums aus den gestri den Vorkommnissen, die nur ein Glied in einer langen Kette darstellen, erhebe, lauten: „Unverzügliche Inangriffnahme der Verwirkli chung der von mir und meiner Partei geforderten Auto nomie. Ich erinnere Sie, Herr Staatspräsident, daß Sie seinerzeit im Kampf um die Entwicklungsfreiheit Ihres Volkes die Autonomie der Völker in den Ländern der böh mischen Krone als einzige Gewähr für die gedeihliche Zu kunft der Völker erachtet haben. „Nur rasche Verwirklichung der geforderten Autonomie mit dem praktischen Ziel der Selbstverwaltung der Volks interessen und der Besorgung der staatlichen Agenda durch Deutsche im deutschen Gebiet vermag allein eine weitere Zu spitzung der innerpolitischen Verhältnisse hintan zu halten« Der Versuch der machtmäßigen Aufrechterhaltung eines ein seitigen tschechischen Herrschaftsverhältnisses im Nationali tätenstaat macht jede gerechte, wirksame und konstruktive Lösung des Nationalitätenproblems unmöglich« „Herr Präsident! Ich erhebe diese Forderungen im Be wußtsein meiner Verantwortung als Sprecher des Sudeten deutschtums. Damit zeige ich aber gleichzeitig jenes Maß von Verantwortung auf, das Ihnen, Herr Präsident, und Ihrer Regierung in erster Linie zukommt. „Leitmeritz, am 18. Oktober 1937. Konrad Henlei n."