 Sturmszenen auf der Londoner Effektenbörse. London, 15. Oktober. Ungewöhnliche Szenen spielten sich am Donnerstag vormittag aus der Londoner Effektenbörse ab, nachdem bekannt geworden war, daß die Kraftwagen fabrik Morris Motors für die laufende Saison für rund 100 000 Wagen Abschlüsse im Gesamtwert von 13 Millionen Pfund getätigt habe. Die Effektenhändler waren dem Ansturm der Käufer, deren Zahl in kurzer Zeit auf 1500 angeschwollen war, nicht mehr gewachsen, so daß sich ein wildes Durcheinander ent wickelte, in dessen Verlaus drei Börsenmitglieder ohnmäch tig aus dem Saale getragen werden mußten. Die gesamte übrige Effektentätigkeit kam völlig zum Stillstand, da sich das Interesse ausschließlich auf Morris- Aktien richtete, die innerhalb von drei Stunden von 38/9 auf 42 Shilling anzogen. Zehn Minuten lang wurde bis zu 46 Shilling geboten. Seit lahren hat die Londoner Börse einen derartigen Aufruhr nicht mehr erlebt.