 Probleme für de Valera. London, 13. Januar. Die Tatsache, daß es der nord irische Ministerpräsident Lord Craigavon für notwen dig gehalten hat, das nordirische Parlament aufzulösen, um sich von der Bevölkerung bescheinigen zu lassen, daß sie für eine Beibehaltung der nordirischeu Selbständigkeit! und ge gen ein Aufgehen im gesamtirischen Staat ist, läßt den Schluß zu, daß bei den bevorstehenden englisch-irischen Verhandlungen die Frage der Teilung Irlands doch eine größere Rolle spielt, als man bisher in London anzunehmen geneigt war. Die Trennung Irlands ist im Jähre 192 t) von dem so genannten Homerule-Gesetz geregelt worden.' Damals wurde Südirland die Selbstregierung zugestanden. Die sechs Grafschaften Nordirlands wurden jedoch abgetrennt. Sie erhielten ihre eigene Regierung mit dem Sitz in Bel fast und blieben in enger Verbindung mit England. Die neue Verfassung Eires ist durch das Weglassen der Bezeichnung „Freistaat" darauf abgestellt, eine Vereinigung mit Nordirland zu erleichtern. Außerdem ist die Ver fassung in dem früheren südirischen Freistaat in Kraft, „so lange die Wiedervereinigung des nationalen Gebietes noch nicht vollzogen ist". Die britische Regierung h'at sich bei der Inkraftsetzung der neuen Verfassung Eires auf die Erklä rung beschränkt, daß sie den neuen Namen unter der Vor aussetzung anerkenne, - daß das nicht die Oberhoheit über Nordirland bedeute. Im Zusammenhang mit der Frage, was de Valera nun tun könne, um diese schwierige Lage zu ändern, erklärt der diplomatische Korrespondent von Preß Association, das ein zig Mögliche scheine das Ersuchen an die britische Regierung zu sein, aus Nordirland im Sinne einer Wiedervereinigung einzuwirken. Eine solche Anregung werde jedoch wenig Hoffnung auf Erfolg haben. Wenn man das aber berück sichtige, so bestehe wenig Wahrscheinlichkeit dafür, daß die Teilungsfrage ein Hauptpunkt der Verhandlungen sein werde. Hingegen werde die Verteidigungsfrage eine Hauptrolle spielen. Vermutungen, daß England eine Verteidigungsanleihe an Eire vorschlagen werde, würden in offiziellen Kreisen nicht bestätigt. Es sei aber klar, daß die Frage der eng lischen Flottenstützpunkte in Eire auftauchen werde. Zwei fellos werde auch die Frage der jährlichen Zahlungen Eires behandelt werden. Wenn man diese regeln könne, werde sich die Zollfrage von selbst lösen, und man wäre einen guten Schritt vorangekommen. Die Weigerung Eires, die jährlichen Zahlungen an Eng land weiter zu leisten, war von englischer Seite seinerzeit mit Kampfzöllen beantwortet worden.