 Fortsetzung der Manöver in der Londoner Presse. London, 25. Mai. Die Londoner Presse fährt fort, zum sudetendeutschen Thema in der scheinheiligen und einsei tigen Weise zu manövrieren, die von der deutschen Presse bereits angeprangert worden ist. Die energische deutsche Abwehr gegen den unsauberen Trick, England als „Friedensretter" gegenüber einer in London und Paris frei erfundenen „deutschen Drohung" hinzustellen, hat in London zweifellos ihren Eindruck nicht verfehlt. Man verzeichnet notgedrungen die Feststellungen der deutschen Blätter, daß Chamberlain in seiner letzten Er klärung der britischen Oeffentlichkeit die Wahrheit verheim lichte. * - Die Times schreibt, man spreche in Berlin von diploma tischen Manövern, durch die England eine Medaille für die Rettung eines Friedens gewonnen habe, der tatsächlich durch Deutschland nicht bedroht gewesen sei. Der Daily Telegraph muß die Berliner Auffassungen registrieren, daß Chamberlain nicht die gaüze Wahrheit ge sagt habe, daß der englischen Öffentlichkeit die tschechischen Provokationen vorenthalten würden und daß man der Ver breitung von Lügen über Deutschland freien Lauf gelassen habe. In Berlin erkläre man, daß England die letzte Wochenendkrise dadurch geschaffen habe, daß es das deutsche amtliche Dementi über Truppenbewegungen nicht aner kannt habe. Angesichts dieser deutschen Stellungnähme dreht und wendet man sich und versucht, sich mit allerlei Kniffen aus der Affäre zu ziehen. Man will glaubhaft machen, daß man sich in Deutschland „unnütz aufrege", was die Haltung Englands anbetreffe. Gleichzeitig aber gibt man sich ver zweifelt Mübe, der deutschen Politik Nervosität und ag gressive Tendenzen hinsichtlich der Tschechoslowakei zu un terschieben: In diesen Rahmen paßt ein haarsträubender Bericht des Berliner Vertreters des Daily Telegraph, der behauptet, vrele Besucher Deutschlands hielten es für klüger, Deutsch land zu verlassen, bis sich die Lage bessere, und die Hotels entvölkerten sich sehr schnell! Im übrigen ist man bestrebt, bezüglich der Lage in der Tschechlslowakei großen Zweckoptimismus Zu entfalten. So schreibt der diplomatische Korrespondent der „Times" zu der Besprechung Hodscha-Henlein, Hodschas Zugeständ nisse seien „sehr weitreichend". Leider klappt hier die Regie nicht ganz, denn in einem Prager Bericht meldet die „Times", daß Hodscha Henlein den Entwurf des Nationa litätenstattus, um den es ja geht, gar nicht vorgelegt oder mit ihm irgendwelche Einzelheiten besprochen habe. Der „Daily Telegraph" versucht in einem Prager Be richt, die Haltung Hodschas in einem möglichst günstigen Licht erscheinen zu lassen. Gegenüber dieser Einstellung der Londoner Presse muß verzeichnet werden, daß die Daily Mail diese Tendewzmache nicht teilt. In einem Prager Bericht weist Ward Price auf die Hauptursache der Spannung in der Tschechoslowakei, die tschechischen Provokationen, hin. Wenn die Besprechun gen Zwischen Hodscha und Henlein, so betont Priee, unter friedlichen Bedingungen fortgesetzt werden könnten, wür den sie vielleicht zu einem Ergebnis führen. Aber die tschechische Aggression in den Gebieten der deutschen Volks gruppe dauere an. Die Erschießung zweier Sudetendeutscher habe bittere Gefühle hervorgerufen.