 Führertagmlg der Deutschen Studentenschaft. Königsberg, I. Mai. Anschließend an die Reichsbewertung des ersten Reichsleistungskampfes der Deutschen Studenten schaft in Königsberg fand eine Fuhrertagung statt. Der stellvertretende Reichsführer, W. Müller, hatte die Kreis führer und Reichsfachgruppenleiter zusammengerufen, um nach der Bewertung der Arbeiten des ersten Reichsleistungs kampfes die Auswertung vorzunehmen. Schon in der nächsten Zeit wird von der Reichsführung der Deutschen Studentenschaft eine Auswertung der bisherigen Arbeiten und die neue Themenstellung für den nächstjährigen Reichs leistungskampf bearbeitet werden. Ter Öffentlichkeit wer den die bedeutendsten Arbeiten des ersten Reichsleistungs kampfes bekanntgegeben werden. Im Rahmen der Tagung besuchten die Führer der Deut schen Studentenschaft das Vorstudienförderungslager in Cranz. Tort werden unter der Leitung des Kameraden Waidelich Volksschüler ohne Abitur, die sich im poli tischen Kampf bewährt haben, auf das Studium vorbereitet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 