 Daladier wird auch Algier besuchen. Paris, 28. Dezember. Ministerpräsident Daladier hat am Mittwochvormittag den Generalgouverneur von Algier, Le Beau, sowie die nordafrikanischen Parlamen tarier empfangen, die den Wunsch zum Ausdruck brachten, daß Daladier während seiner Reise nach Korsika und Tunis auch Algier einen Besuch abstatten möge. Der Ministerpräsident versicherte, daß es seine Absicht sei, am 6. Januar einen Tag in der algerischen Hauptstadt zu verbringen. Für den Aufenthalt in Algier sind mehrere Festlichkeiten vorgesehen. Auch wird der Minister präsident einer Konferenz beiwohnen, die militärische Fra gen zum Gegenstand hat. Im übrigen hat Ministerpräsident Daladier den Gene ralgouverneur von seiner Absicht unterrichtet, im Anschluß an die Tunisreise an einem allerdings noch nicht festgesetz ten Zeitpunkt sich nach Marokko zu begeben und bei dieser Gelegenheit auch einen längeren Besuch in Algier zu machen.