 Ein bemerkenswerter Vorschlag des Senators Nye. Washington, 29. Juli. Einer der führenden Isolatio nisten, Senator Nye, schlug am Freitag vor, der Kongreß solle einen gemeinsamen Ausschuß beider Häuser einsetzen und Roosevelt zwingen, keine außenpolitische Ent scheidungen zu treffen, ohne vorher diesen Ausschuß befragt zu haben. Nyes Vorschlag hat zwar kaum Aussicht auf Annahme, spiegelt aber ausgezeichnet die augenblickliche Stimmung im Kongreß wider. Nye wandte sich weiter scharf gegen die „von gewisser Seite" kommenden Beschimpfungen und Ver leumdungen von Kongreßmitgliedern, die die Ansicht ver träten, baß der Kongreß allein und nicht die Bundesregie rung die amerikanische Außenpolitik bestimmen solle. „Die Vereinigten Staaten", so schloß Nye, „können sich sehr wohl aus einem Kriege heraushalten, wenn den Ameri kanern die Möglichkeit genommen Wird, sich an den Kriegen anderer Völker selbstsüchtig zu bereichern, und wenn vor allen Dingen das Volk die Macht des Präsidenten, das Lünd Hinterrücks und geheim in fremde Kriege hinein zu manövrieren, brechen würde!" Flugverkehr Berlin —Bangkok. Berlin, 29. Juli. Am Sonnabendvormittag 10.11 deut scher Zeit landete das dreimotorige Jnukers Ju 52 Flugzeug „Hans Loeb" der Deutschen Lufthansa, von Berlin kommend, auf dem Flughafen Bangkok, nachdem es im Rahmen des planmäßigen Vorbereitungsdienstes für einen demnächst Zu eröffnenden Luftverkehr zwischen Deutschland und Slam den ersten Flug erfolgreich beendet hatte. Das unter Führung von Flugkapitän Krüger, Flug- Zeugführer Bonow, Oberfunkermaschinist Hettich und Flugzeugfunker Nuppnau stehende Flugzeug war am 25. Juli in Berlin gestartet und hat die rund 10 360 Kilo meter lange über Athen, Rhodos, Beirut, Bagdad, Basra, Djask, Jodpur, Allahabad, Kalkutta und Rangun nach Bangkok führende Strecke in fünf Tagesetappen zurück gelegt. . .. Der Vorbereitungsflugdienst auf dieser neuen Weltstrecke der Deutschen Lufthansa, die eine wertvolle Bereicherung des deutschen Luftverkehrsnetzes darsteU, wird vorläufig vierzehntägig einmal in beiden Richtungen durchgeführt.