 Polen schließt weitere deutsche Molkereien. Posen, 27. Juli. Von den polnischen Behörden sind wiederum drei deutsche Molkereien geschlossen worden. Es handelt sich dabei um die modern eingerichtete Genossen schaftsmolkerei Mogilno, die zu den größten Polens zählt und 30 000 Liter Milch täglich verarbeitete, weiter um die Deutsche Genossenschaftsmolkerei Schwrsenz, die 9000 Liter Milch täglich verarbeitete und die seit dem vorigen Sommer umfassend umgebaut sowie in ihrem Maschinenbestand be trächtlich erweitert worden ist. Ferner ist die Genossen schaftsmolkerei in Parlin-Dombrowa, Kreis Mogilno, ge schlossen worden. Die Anordnungen zu den Schließungen kamen von den zuständigen Starosteien. In allen Fällen wurden „sani täre Mängel" als Grund angegeben.