 Offene Worte der „Times". London, 3. Mai. In bemerkenswert langen und gründ lichen Ausführungen weist der Rigaer Korrespondent der Times nach, daß Ziel und Zweck der Komintern die gleichen geblieben seien, daß die Komintern auch heute noch der „Generalstab der Weltrevolution" sei und daß ihr Endziel darin liege, in allen Staaten den bolschewistischen Umsturz zu fördern und den Klassenkamps zu schüren. Der Korrespondent der „Times" stellt dabei fest, daß das Hauptangriffsziel jetzt die demokrati schen Länder seien. Frankreich und Spanien habe man in Moskau für die reifsten Früchte des Kommunismus ge halten. Paris sei schon zum europäischen Zentrum der Komintern geworden, von wo aus Appelle und Manifeste und alles andere bolschewistische Material ausge sandt werden könnte, ohne Moskau offen zu kompromittie ren. In Frankreich sei eine Volksfront bereits offiziell ge gründet. In Paris habe die Komintern den Ausbruch der Kämpfe in Spanien eingeleitet. Man habe in Sowjetruß land kein Hehl aus diesem Erfolg gemacht. Spanier seien in großer Zahl nach Moskau gebracht und dort mit den Methoden des Bürgerkrieges vertraut gemacht worden. Dann habe man sie nach Spanien zurückgeschickt, um mit Hilfe der Sozialdemokraten und der marxistischen Gewerkschaftskreise unter dem Banner der „geeinten Volks front" das Gelernte in die Praxis umzusetzen. Frankreich werde in Moskau als die berfreundetste Na tion angesehen. Diese Freundschaft mache es aber um so ver wundbarer. Die „Neu-Orientierung" der Komintern sei darauf abgestellt, Freunde und Partner anzugreifen, wah rend man nach außen hin mit ihnen zusammenmarschiere. Alsweitere bereits in Angriff genommene oder beab sichtigte Angriffsziele der Komintern nennt der Be richt der „Times" Polen, Arabien, Indien und den Fernen Osten. Abschließend wird festgestellt, daß Stalin sich letzt wieder besonders dem alten bolschewistischen Ziel des Weltklassen kampfes zugewandt habe. Leute, die ihm dabei im Wege gestanden seien, habe er kurzerhand aus dem Wege geräumt. Die „Times" geht in einem Artikel noch besonders auf obigen Bericht ein, wobei sie betont, daß England keinen Grund für die Annahme habe, sich der Betätigung der Kom intern gegenüber für immun zu halten. Insbesondere weist das Blatt darauf hin, daß die intellektuellen Leiter der Linksgruppen dem Vorschub leisten.