 Die deutsch-evangelischen Gemeinden Ost-Oberschlesiens. Gleiwitz, 20. Juli. Die schweren Befürchtungen, mit denen man der Zukunft der deutschen evangelischen Ge meinden in P o l n i s ch - O b e r s ch l e s i e n mit Ablauf der Genfer Konvention entgegensehen mußte, haben sich schneller, als man erwarten konnte, bewahrheitet. Bereits einen Tag nach Ablauf der Konvention hat derschlesische Sejm ein Gefetz über die vorläufige Organisation der unierten evangelischen Kirche in Polnisch-Oberschlesien an genommen, das die Selbständigkeit der Kirche zerschlägt. Es sichert dem schlesischen Wojewoden den ent scheidenden Einfluß auf die Besetzung aller Aemter in der Kirchenleitung. Ein katholischer Pole entscheidet damit über das Schicksal der deutschen evangelischen Gemeinden. Das Gesetz nimmt den jetzigen kirchlichen Körperschaften das Recht der Pfarrerwahl und sieht vor, daß die Pastoren unter Zustimmung des Wojewoden in die aller Voraussicht nach in kürzester Zeit völlig polonisierte Leitung der Kirche berufen werden. Die Bestimmung, daß Personen, die die polnische Staatsbürgerschaft nicht besitzen, weder kirchliche Aemter bekleiden noch irgendwelche Stellungen und Man date in der oberschlesischen evangelischen Kirche inne haben dürfen, erweckt die schwersten Befürchtungen für den künf tigen Dienst der reichsdeutschen Geistlichen in den Gemein den. Da im übrigen ein großer Teil der ostoberschlestschen Pfarrstellen zur Zeit unbesetzt ist, muß damit gerechnet werden, daß in kürzester Zeit der größte Teil der deutschen evangelischen Gemeinden polnische Pastoren erhalten wird. Durch eine Bestimmung über den möglichen Zusammen schluß dieser Kirche mit einer anderen rückt dir Gefahr einer Angliederung der deutschen Pro testanten Oberschlesiens an die trotz ihres deutschen Charakters unter völlig polnischem Einfluß stehende evangelisch-augsburgische Kirche des zur Genüge bekannten, kürzlich zum Bischof „gewählten" O. Bursche in greifbare Nähe. Das Kirchengesetz, das dem Wojewodschaftsparlament als Dringlichkeitsantrag vorgelegt wurde, beschäftigte die Kom mission für das Schulwesen und die religiösen Bekenntnisse und wurde dann im Parlament innerhalb von 55 Sekunden in allen drei Lesungen angenommen. Bei der Abstimmung waren 20 Abgeordnete zugegen, unter denen sich nicht ein einziger Angehöriger der vom Gesetz betroffenen Kirche be fand. Die Leitung der Kirche bekam erst 48 Stunden vor der Einbringung und Annahme des Gesetzes Einblick in den Gesetzentwurf. Kirchenpräsident D. Voß legte beim Wojewoden sofort dagegen Verwahrung ein, daß ein derartiger Entwurf ohne vorhergehende Verhandlungen mit den zuständigen kirchlichen Stellen bei der gesetzgebenden Körperschaft einge bracht werde. Vergeblich hat die Kirchenleitung den Woje woden daraus aufmerksam gemacht, daß der eingeschlagene Weg nicht zum Ziele führe, sondern als eine Kampf ansage scharfer Art empfunden werden müsse, und ihn gebeten, den Gesetzentwurs zurückzuziehen und in Ver handlungen einzutreten. Der Kirchenpräsident hat sich telegraphisch an den Ministerpräsidenten, den Staatspräsidenten, den Minister des Innern und den Minister für religiöse Bekenntnisse mit der Bitte gewandt, der in ihrer Rechtsstellung bedrohten evangelischen Kirche beizustehen. Finden diese Bitten nicht doch noch Gehör, so ist das Schicksal der deutschen evange lischen Gemeinden besiegelt und ihr kirchlicher Zusammenhalt zerschlagen.