 Das „Kaiserlich Japanische Hauptquartier". Tokio, 11. November. Halbamtlich wird mitgeteilt, daß das „Kaiserliche Hauptquartier", dessen Errich tung demnächst erfolgen wird, eine rein militärische Befehlsstelle darstelle. Demnach ist der ursprüngliche Plan aufgegeben worden, der in diesem „Hauptquartier" neben einem militärischen Oberkommando auch eine beson dere Regierungsstelle zur Durchführung von Kriegsgesetzen unter militärischer Leitung vorsah. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Verlin. 