 Naturforscher und Aerzte tagen in Stuttgart. Stuttgart, 15. September. Aus allen Teilen des Reiches sowie aus Italien, der Schweiz, Holland, Belgien, Aegypten und anderen Ländern haben sich in diesen Tagen Männer der exakten Wissenschaft in Stuttgart eingefunden, um an der vom 16. bis 24. September stattfindenden 95. Versamm lung der Gesellschaft deutscher Naturforscher und Aerzte so wie an den damit verbundenen Tagungen befreundeter Ge sellschaften teilzunehmen. In einer Besprechung mit den Vertretern der Presse am Donnerstagnachmittag umriß der geschäftsführende Sekretär der Gesellschaft deutscher Naturforschr und Aerzte, Professor Dr. Rassow-Leipzig den Aufbau und den Zweck der Gesell schaft, die im Jahre 1822 gegründet worden ist. Ueber die allgemeine Durchführung der Tagung be richtete Dr. Schweitzer, der mitteilte, daß die Arbeitstagung des Kaiser-Wilhelm-Jnstituts für Metallforschung auf den 1. November 1938 verlegt worden ist.