 Wohnungsplünderungen bei deutschen Familien. Wohnungen, von denen bekannt ist, daß sie Deutschen, Italienern oder Portugiesen gehörten, wurden vom Pöbel vollständig ausgeräumt. Das deutsche Reisebüro, das an seiner Tassade in Leuchtbuchstaben das Wort „Alemania" zeigte, wurde gestürmt. Mit Maschinengewehren wurde die Leuchtschrift heruntergeschossen. Da man glaubte, daß sich Nationalisten in den Innenräumen versteckt hätten, fuhren Panzerwagen vor. Die Tür wurde erbrochen und die ge samte Einrichtung verwüstet.