 Neue Welle der Komintern-Hetze in Polen und Litauen. Warschau, 26. März. Die von der Komintern beschlossene Verstärkung der Hetzarbeit in Polen und Litauen ist, so schreibt der Dziennik Narodowy, zweifels ohne als. Folge der Niederlage der Kommintern und der amtlichen Sowjetpolitik zu werten. Jetzt sehe man sich in Moskau veranlaßt, neue Kräfte zum Einsatz in den der Sowjetunion am nächsten gelegenen Gebieten zu bringen. In Polen werde die Komintern am leichtesten Helfershelfer finden, und zwar vor allem in jüdischen Kreisen, die unter dem Eindruck der letzten Ereignisse in Mittel europa immer unruhiger würden.