 Die Genfer Liga hat au Bedeutung verloren. Warschau, 12. August. Der Beschluß der polnischen Ro gierung, die ständige Vertretung Polens bei der Genfer Liga aufzuheben, hat in der Freitag-Morgenpresse einen starken Eindruck hervorgerufen. Die Mehrzahl der Blätter schließt sich einer Meldung im Wortlaut an, in der dieser Beschluß Polens als erster in der Richtung eines Verlassens der Genfer Liga bezeichnet wird. Als erstes polnisches Blatt nimmt Expreß Poranuy zu dieser Entscheidung ausführlich Stellung. Das Blatt weist darauf hin, daß aus der Tatsache der Zurückziehung der ständigen Vertretung in Gens noch keine Folgerungen ge zogen werden könnten, da viele Staaten, beispielsweise auch Frankreich und England, eine solche ständige Vertretung in Genf nicht' besäßen. Was den etwaigen Austritt Polens aus dem Genfer Verein betreffe, so sei diese Frage vorläufig noch nicht erörtert worden. Das Blatt stellt dann fest, daß erst später die Ueber fülle polnischer Angelegenheiten vor der Genfer Liga Zur Schaffung einer ständigen polnischen Vertretung geführt habe. Das sei die Zeit gewesen, als Polen ein ständiger „Kunde" in Genf gewesen sei, und als Polen interessierende wichtige Fragen in Genf erledigt worden feien. Diese Zeit fei längst vorbei und kehre nicht mehr wieder. Da die Genfer Liga überhaupt an Bedeutung ver loren habe und ihr Tätigkeitsbereich immer mehr zusam menschrumpfe, sei auch die polnische Vertretung „arbeits los" geworden. Selbst die Funktion eines „Beobachters" sei gegenstandslos geworden, da es nichts zu „beobachten" ge geben habe. Das Blatt beschäftigt sich schließlich mit der Frage der polnischen Kandidatur für den ständigen Rat, am 15. September aktuell werde und stellt fest, daß genügend Zeit sei, um nach allen Seiten hin die Vor- und Nachteile eines Ratssitzes bei der Liga zu erwägen.