 Die Frage der belgischen Südgrenze. Flämische Kritik. Brüssel, 30. Juli. Die Arbeiten des Gemischten Militär ausschusses, der die Neuordnung der belgischen Landesver teidigung zu prüfen hat, gehen ihrem Ende entgegen. In der letzten Sitzung des Ausschusses ist nun von den flämischen Abgeordneten eine Frage angeschnitten worden, die den Ausschuß vor wichtige Entscheidungen stellt. Es handelt sich um die grundsätzliche Frage, ob die belgische Landesverteidigung auch in Zukunft einseitig gegen Osten gerichtet bleiben müsse und ob der einseitige Charakter der Landesverteidigung noch im Einklang stehe mit der internationalen Entwicklung, namentlich mit den Aenderungen in der internationalen Konstellation, die durch den Bündnisvertrag Frankreichs mit Rußland herbeige führt worden sind. Verschiedene flämisch-katholische Abge ordnete, namentlich der Abgeordnete Marck, haben im Ausschuß die Frage zur Entscheidung gestellt, ob auch künftig lediglich die Ostgrenze Belgiens geschützt werden solle. Der Standaard berichtet, daß der Forderung nach dem Schutz der Südgrenze Belgiens folgende Er wägungen zu Grunde lägen: Durch den französisch-russischen Bündnisvertrag habe Frankreich sich lediglich gegen einen feindlichen Angriff zu verteidigen brauchen. Durch sein Bündnis mit Sowjetrußland könne Frankreich leicht ge zwungen sein, Deutschland .anzugreifen. Wenn Frankreich es für notwendig halte, werde es in einem solchen Falle durch Belgien marschieren. Eine solche Verletzung seiner Grenzen könne Belgien aber nicht dulden. Andererseits müsse angesichts der innerpolitischen Ent wicklung Frankreichs damit gerechnet werden, daß auch Frankreich unter die Herrschaft eines Sowjetshstems gerate und daß es versuchen werde, auch Belgien dieses System aufzudrängen. Unter dem Druck einer Volksfrontregierung sei eine solche Möglichkeit nicht ausgeschlossen. Kursände rungen der französischen Politik müßten jedenfalls von Bel gien in Rechnung gestellt werden. Augenblicklich sei das belgische Verteidigungssystem so eingerichtet, als ob Bel gien lediglich durch einen Angriff von Osten her bedroht sei. Belgien könne jedoch, und zwar schneller als man glaube, auch durch Gefahren aus südlicher Richtung bedroht werden. Es bleibt abzuwarten, ob der Gemischte Militärausschuß auf diese Fragen, die von flämischer nunmehr auf gerollt worden sind, eingehen wird.