 Dänische Verkehrskvmmission in Deutschland. Berlin, 19. Dezember. In den letztvergangenen Tagen weilte eine dänische Verkehrskommission zu einem Studien besuch in Deutschland, nachdem sie Holland, Belgien und Frankreich im Kraftwagen bereist hat. Nach einem Aufent halt in München nahm die Kommission auf der Weiterfahrt nach Berlin Gelegenheit, die Ausgestaltung des deutschen Fernverkehrsstraßennetzes kennen zu lernen. In Berlin wurden die dänischen Gäste im Auftrage von Korpsführer Hühnlein durch die Obersts nationale Sportbshörde für die Kraftfahrt und die Amtschefs der Korpsführung NSKK während ihres Aufenthaltes betreut. Bei eingehenden ört lichen Besichtigungen von Straßenkreuzungen, Kreisverkehr usiv. innerhalb der Reichshauptstadt und einer Jährt auf der Hamburger Chaussee hatten die Vertreter der dänischen Behörde Gelegenheit, das sie besonderes interessierende Ge biet der Vorfahrtregclung und der Straßenbeschilderung eingehend kennen zu lernen. Die Besichtigungen auf der Straße wurden durch theoretische Unterweisungen und Vor träge am Verkehrstisch in der Rsichs-Motorsportschule des Töberitz ergänzt.