 Kunstkritik und Kunstbetrachtung» „Ich möchte mich nun kurz mit einer Frage beschäftigen, die augenblicklich im Mittelpunkt des journalistischen In teresses steht, nämlich mit der Frage der Kunstbetrach t u n g. „1. Das Verbot der Kunstkritik ist die folgerichtige Fort setzung des Weges, der durch die nationalsozialistische Presse politik ganz allgemein eingeschlagen wurde. Der national sozialistische Staat erhebt bekanntlich den Totalitätsanspruch. Es war daher nur folgerichtig, wenn die Gesetze, die für die Behandlung der Innen- und Außenpolitik in der Zeitung maßgebend geworden sind, nunmehr auch auf die Behand lung kulturpolitischer Fragen übertragen werden. „Die Kritiker des Kritikererlasses verkennen national sozialistische Grundgesetze, wenn sie im Ernst glauben, daß in Bezug auf die Kunst und auf das Theater usw. andere Gesetze gelten sollen, wie in der allgemeinen Politik. „2. Man muß sich bei der Behandlung dieser Frage vor einem grundsätzlichen Irrtum hüten, der hüben wie drüben, in der Presse sowohl wie in der Kunst, gerne gemacht wird. Man verfällt leicht in den Fehler, anzunehmen, daß Presse und Kunst sich in zwei feindlichen Lagern gegenüberstehen. „Daß gewissermaßen die künstfeindliche Presse sich der Kritik bedient, um die Kunst zu ruinieren. Wer das sagt, verkennt Wesen und vor allem die Geschichte der Presse. Wir dürfen auch heute noch nicht in den Fehler verfallen, den wir bekanntlich in der liberalistischen Zeit aufs schärfste bekämpft haben, als man damals den Begriff von der „Kunst an sich" proklamierte. Auch die Kunst führt kein Eigenleben, das lediglich mit dem Hinweis auf seinen künstlerischen Charak ter unantastbar wäre. „Wir wissen im Gegenteil, daß es eine Zeit gegeben hat, in der mit dem Schlagwort Kunst dem gefährlichen Kulturbolschewismus im Theater, im Film, in der Musik, in der bildenden Kunst usw. Tür und Tor geöffnet wurden. In der Kunst selbst waren andererseits erfreulicherweise auch wieder Kräfte am Werk, die sich der kulturellen Zer setzung des deutschen Volkes charaktervoll entgegenstemmten. „Und genau so war es auch in der Presse und in der Pressekritik. Als wir nämlich noch keine einheitlich geleitete Presse hatten, da stand gerade die jüdische Kritik der Ber liner Asphaltpresse durchaus nicht etwa gegen die damalige Kunst bezw. gegen das, was sich damals auf den Berliner Bühnen als angebliche Kunst breitmachte. Diese Asphalt kunst war nämlich genau so jüdisch, wie ihre Kritiker, in der sogenannten deutschen Presse. (Schlich auf Nr. 329) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 