 Die Bedeutung der Einnahme Kiukiangs. Tokio, 28. Juli. Die durch Extrablätter verbreitete E i n nähme Kiukiangs wird in militärischen Kreisen als entscheidender Fortschritt der Vorbereitung des An - gri ffes auf Hankau bezeichnet. Kiukiang, das Stützpunkt des äußeren Verteidigungs- Gürtels von Hankau war, habe als Ausgangsstellung der am Nangtse angesetzten japanischen Angriffstruppen Bedeu tung. Durch die Einnahme dieser Stadt sei nunmehr auch eine Brückenkopsstellung zur Sicherung des Ueberganges der japanischen Angriffsarmee über das Seengebiet südlich von Hukau geschaffen, womit ein weiterer wichtiger Vertei digungsabschnitt Hankaus verloren gegangen sei.