 Philosophische Fakultät. Professor Dr. Jean Sibelius in Helsingfors, sie ehrt in ihm den Schöpfer und Altmeister finnischer Musik, der den Mythos seines Volkes in unvergäng lichen Tondichtungen verkündet. Professor Dr. Sigurd Erixon in Stockholm, sie ehrt in ihm den Kenner germanisch-nordischer Volkskunde und den Leiter vorbildlicher, Volks- und lebensnaher Museumsarbeit. Professor Dr. Michail Arnaudov, Rektor der Universi tät Sofia, sie ehrt in ihm den gelehrten Kenner bulgarischen Volkstums und den feinsinnigen Uebersetzer der Werke Goethes. Professor Dr. Bosch Gimpera, Rektor der Universität Barcelona, sie ehrt in ihm den bahnbrechenden Erforscher der Vorgeschichte Spaniens, der durch Verbindung von Ausgrabungsarbeit und literarischer Quellenkritik weltgeschichtlich bedeutende Ergebnisse erzielte, und den verständnisvollen Freund des deutschen Volkes. Erwin Wittstock in Hermannstadt, sie ehrt in ihm den hervorragenden Dichter Sieben bürgens und den Vorkämpfer für Festigung und Ansehen des Auslandsdeutschtums. Verner von Heidenstam in Övralid, Schweden, sie ehrt in ihm den großen schwedischen Dichter, den kraftvollen Darsteller nordisch-germanischen Wesens und den verständnisvollen Freund Deutschlands. Gunnar Gunnarsson in Fredsholm, Dänemark, sie ehrt in ihm den dichterischen Künder nordisch germanischer Art, den Fortbildner des isländischen Prosastiles und den warmen Freund des deutschen Volkes. Professor Dr. Junjiro Takakusu in Tokio, sie ehrt in ihm den gelehrten Kenner der buddhisti schen Ueberlieferung und ihrer ostasiatischen Entwick lung und den Förderer deutsch-japanischer Kulturbe- Ziehungen. Professor Dr. Erik Wellander in Stockholm, sie ehrt in ihm den hervorragenden Kenner deutscher Sprache und 55ultur und den verständnisvollen Freund des deutschen Volkes. Professor Dr. Kirsopp Lake in Harvard/USA, sie ehrt in ihm den bedeutenden Gelehrten, den Mitt ler deutsch-amerikanischer Wissenschaftsbeziehung und den verständnisvollen Freund deutscher Kultur. Professor Dr. Christoph Martin in Concepeion, Chile, sie ehrt in ihm den verdienstvollen Arzt und Gelehr ten, und den Förderer des Auslandsdeutschtums in seiner Heimat. Professor Dr. Gustavo Eordeiro Ramos in Lissabon- Portugal, sie ehrt in ihm den hervorragenden Förderer von Erziehung und Unterricht und den verständnisvollen Kennen und Freund deutscher Kultur.