 4K2 0W amerikanische Bergarbeiter im Streik. New Jork, 2. April. Nachdem die Verhandlungen über ein neues Lohnabkommen ergebnislos abgebrochen worden sind, haben am Freitag früh die Werksangehörigen Hun derter von Weichkohlengruben die Arbeit niedergelegt. Der Kohlenvorrat reicht nur für 30 Tage. Die Industrie hofft auf ein Eingreifen Roosevelts, wenn der Ausgleich zwischen den Bergarbeitern und den Grubenbesitzern nicht innerhalb weniger Tage erfolgt. Der Streik erfolgte auf Anordnung des Präsidenten der Vereinigten Bergarbeitergewerkschaft, Lewis. Von ihm werden 462 000 Bergarbeiter betroffen. Die Verhandlungen über ein neues Lohnabkommen waren seit Mitte Februar im Gange. Die Gewerkschaft forderte eine Lohnerhöhung von 5,50 Dollar auf 6 Dollar täglich und die Beibehaltung der 35 Stunden-Woche. Wie verlautet, sollen die Verhandlungen auf dieser Grundlage fortgesetzt werden. Die Grubenbesitzer sollen angeblich be reit sein, die geforderte Lohnerhöhung Zu bewilligen, for dern aber die 40-Stunden-Woche.