 „Der tiefste Grad menschlicher Niedrigkeit." Rio de Janeiro, 11. November. „Persönlicher Meuchel mord ist der tiefste Grad menschlicher Niedrigkeit, ist d i e Waffe unfähiger Besiegter, die niemals fähig waren, auf offenem Feld nur den geringsten Sieg über ihren Gegner zu erringen!" Mit diesen Worten drückt das in Rio erscheinende Blatt Gazeta de Noticias das entschiedene Ab rücken der brasilianischen öffentlichen Meinung von den po litischen Metboden des Meuchelmordes, wie sie in dem Mün chener Attentat zum Vorschein gekommen sind, aus. Das Blatt fügt hinzu, die zivilisierte Welt habe stets politische Attentate verurteilt als eine Schande für die Menschheit. Die Hintermänner eines derartiges Attentats verdienten schärfste Verurteilung.