 40-jährigcs Dienstjubiläum des Ministerpräsidenten Siebert. München, 11. August. Der Führer und Reichs kanzler hat an den Ministerpräsidenten Ludwig Sie be r t anläßlich des 40-jährigen Dienstjubiläums ein Hand schreiben gerichtet, worin er ihm seine aufrichtigen Glück wünsche ausspricht und damit seinen tiefempfundenen Dank und seine herzliche Anerkennung für all die Dienste verbin det, die der Jubilar in seiner amtlichen Arbeit, wie in sei nem Wirken für die Bewegung während dieser langen Zeit dem deutschen Volk geleistet habe. Obgleich von einer vorherigen Veröffentlichung des Dienstjubiläums auf Wunsch des Ministerpräsidenten Ab stand genommen worden war gingen ihm von zahlreichen führenden Persönlichkeiten aus Partei und Staat herzliche Glückwunschschreiben zu. Der Reichsstatthalter, General von Epp, insbesondere beglückwünschte den Ministerpräsi denten auf das herzlichste. Bei einem Festakt im Saale der Staatskänzlei wurden für die dem Ministerpräsidenten unterstellten Ministerien und für die gesamte bayerische Beamtenschaft die Gefühle des Dankes und der Treue zum Ausdruck gebracht.