 Mordhetzer „Coriolon" natürlich ein Jude. Berlin, 24. Mai. Die Vermutung, daß die infame Mordhetze gegen die tapferen deutschen Fallschirm jäger, einen regulären Bestandteil der deutschen Wehr macht, diese sadistischen Ausgeburten eines kranken Hirns, die wiederzugeben das Pariser Petit Journal sich nicht 'schämte, einen Juden zum Verfasser haben, hat sich jetzt bestätigt. Der feige Mordhetzer, der sich in echt mosaischer Unver schämtheit für sein blutrünstiges Gefasel das Pseudonym Eoriolan anmaßte, ist der aus dem Ghetto von BLHmisch- Leipa stammende Volljude Franz Bick. Er ist dort 1898 als Sohn des Ernst Israel Bick und der Berta Lawetzki ge boren und mit einer Volljüdin verheiratet. Seit 1929 treibt sich Bick im Ausland herum und ist nun beim „Petit Journal" gelandet.' Also dieser „Ursranzos e" sprach im Namen Frank reichs! Fürwahr ein Mitarbeiter, dieses Weltblattes würdig.