 Die Angst der spanischen Bolschewisten vor der Wahrheit. Salamanca, 9. Januar. Wie wenig die bolschewistischen Gewalthaber selbst von der Anhänglichkeit und Treue ihrer Söldner überzeugt sind und wie sehr sie vielmehr fürchten, daß diese verführten und verhetzten Menschen unbequeme Wahrheiten ausplaudern könnten, davon zeugt mit aller größter Deutlichkeit folgende Mitteilung eines kommunisti schen spanischen Rundfunksenders: Der „Kriegsminister" der spanischen Bolschewisten hat allen Angehörigen der roten Soldateska jeden privaten Schriftwechsel verboten. Zuwiderhandelnde und auch die jenigen, die andere als rein „amtliche" Nachrichten über die Bewegungen der Roten und deren Ergebnisse verbreiten, sollen als „Aufständische" verfolgt und bestraft werden. Diese Drohung soll während der nächsten 14 Tage „bei je dem Appell" vorgelesen werden. Die Operationen der nationalen spanischen Kriegsschiffe jagen den kommunistischen Gewalthabern immer neue Aengste ein. In Valencia ist die Mitteilung eingetroffen, daß in den Häfen Cartagena, Almeria und Malaga jeder Schiffsverkehr lahmgelegt sei, da infolge der Minensperre ein Auslaufen unmöglich geworden sei und die nationalen Schiffe sich außerdem stets in Hafennähe aufhielten. An der Nordküste ist die Lage übrigens kaum anders. Aus Bil bao wird gemeldet, daß das kommunistische Schiff „Navaro" bei dem Versuch auszulaufen, durch ein nationales Kriegs schiff wieder zurückgejagt worden sei.