 Skandinavische Außenminister-Zusammenkunft in Oslo. Oslo, 5. Dezember. Amtlich wird mitgeteilt, daß auf Einladung des norwegischen Außenministers Koht der dänische und der schwedische Außenminister, am Donnerstag in Oslo eintreffen werden, um über die Fragen zu beraten, die die skandinavischen Staaten der Genfer Liga unter breiten wollen. Im Zusammenhang mit der geplanten Außenminister konferenz erklärte Außenminister Koht dem Norsk Tele grambüro, der finnische Appell an die Genfer Liga sei der Hauptgrund zu dieser Zusammenkunft. Alle nordischen Regierungen verfolgten mit großer Besorgnis den Krieg, in den das finnische Volk gestürzt worden sei. Um ihrer selbst wie um Finnlands willen wünschten sie, daß der Friede sobald wie möglich wiederhergestellt werde» Infolgedessen müßten die anderen nordischen Länder nach Mitteln suchen, um den Krieg durch friedliche Verhandlun gen zu ersetzen.