 Bulgarische Auslandsstudenten tagen in München. München, 2. Juli. Die im Bulgarischen Natio nalen Studentenbund (Sofia) zusammengeschlos senen akademischen Vereine im Ausland traten in München am Freitag zu ihrer ersten Tagung zusammen. Am Vormit tag fand die Eröffnungssitzung in der Kleinen Aula der Universität statt, an der viele bulgarische Studentenabord nungen aus dem Ausland und namhafte Vertreter der Par tei des Staates, der Universität und der Reichs-Studenten führung teilnahmen. Sie wurde zu einem Höhepunkt in den bisherigen jahrzehntelangen engen Beziehungen zwischen der bulgarischen und der deutschen Studentenschaft. Der Vorsitzende des bulgarischen Akademischen Vereins „Schipka", Dr. Apostoloff, begrüßte als Leiter der Ta gung die Versammelten. Dann überbrachte der Beauftragte des Bulgarischen Na tionalen Studentenbundes in Berlin, Jwanoff, die Grüße und Wünsche des Bundes und dankte für die Gastfreundschaft des deutschen Volkes, wobei er darauf hinwies, daß drei Viertel aller im Ausland studierenden Bulgaren sich in Deutschland aufhalten. Der Leiter der Außenstelle Südost der Reichs-Studenten führung, Ronneberger, sprach über die Entwicklung des bul garischen Staates in den letzten Jähren, wobei er besonders die Gemeinsamkeiten mit Deutschland hervorhob. Durch den gesteigerten kulturellen Gedankenaustausch werde die von den Alten gepflogene Kameradschaft des Krieges von der Jugend immer neu erobert und weitergeführt. Ihre besten Wünsche für einen erfolgreichen Verlauf der Tagung übermittelten hierauf der bulgarische Generalkonsul in München in Vertretung des Berliner bulgarischen Ge sandten, ferner Vertreter der Landesregierung, der Gau leitung und der Landesstelle des Reichspropagandaministe riums sowie der Rektor der Universität, Direktor Repp von der Deutsch-Bulgarischen Gesellschaft und der Außen amtsleiter der Reichs-Studentenfführung. Nach einer Kranzniederlegung am Mahnmal vor der Feldherrnhalle gab die Stadt München den Bulgaren einen herzlichen Empfang, bei dem Oberbürgermeister Fiehler die deutsch-bulgarische Freundschaft in den Mittelpunkt seiner Ansprache stellte.