 Dänischer Besuch in Breslau. Breslau, 1. August. Im Rahmen des Weltkongresses für Freizeit und Erholung und der Reichswoche der NSG „Kraft durch Freude" hat der Gau Schlesien in diesen Tagen die besondere Freude, eine dänische Volkstumsgruppe im Südosten des Reiches willkommen zu heißen und ihnen die' Schönheiten der Heimat zu zeigen. Nach der Teilnahme am Weltkongreß in Hamburg trafen die Gäste am Freitag abend ein. Die Gruppe steht unter Leitung des Rektors Thyregaard.Jn Namen des Gauleiters und Oberprä sidenten begrüßte der Gauwalter der DAF, Merz, die Dänen. Das Wort nahm dann der dänische Konsul Dr. Dzialas, der seinen Landsleuten ein herzliches Will kommen bot.