 Die Schwierigkeiten des Neutralitätsabkommens. Paris, 15. August. Nachdem vor einigen Tagen der Ab schluß des Neutralitätsabkommens als unmittelbar bevor stehend und praktisch gesichert bezeichnet wurde, beginnen sich jetzt in Paris Stimmen zu melden, die an einer Eini gung in der spanischen Nichteinmischungsfrage zweifeln. So schreibt der Figaro, man habe den Eindruck, daß die überall auftauchenden Schwierigkeiten einen in gewisser Beziehung unentwirrbaren Zustand schafften. Trotzdem hoffe man, daß es gelingen werde, angesichts der gefähr lichen Möglichkeiten zu einer Ueberbrückung der Schwierig keiten zu gelangen. Ueber die auf die italienischen Vorbehalte erteilte Ant wort weiß der Petit Parisieu zu. berichten, daß die fran zösische Regierung auf die Gesetze des Landes hingewiesen habe, die es ihr unmöglich machten, sich der Uebermittlung von privaten Sammlungen und der Einschreibung von Frei willigen zu widersetzen. Hingegen werde sie eine Rekrutie rungsorganisation auf französischem Boden nicht dulden. Weiter sei Italien die Zusicherung gegeben worden, daß die französische Regierung bereit sei, die Ausarbeitung eines wirksamen Kontrollsystems zu prüfen. Unter diesen Bedingungen, so meint das Blatt im Gegensatz zum „Figaro", dürfte es nicht schwer sein, binnen kurzem zwischen Paris und Rom zu einer Verständigung zu kom men, da im Grunde keine tiefen Auffassungsgegensätze zwischen den beiden Hauptstädten beständen.