 Oberbolschewist Schwernik „beehrt" die Schweiz. Warschau, 6. Mai. Der Oberbolschewist Schwernik, seines Zeichens „Generalsekretär" der Sowjetgewerkschaften, der im Auftrage des Kremls und der Komintern wiederholt gemeinsam mit Marxisten und Gewerkschafts kreisen des Auslandes die schmutzigen politischen Geschäfte der Sowjets in den verschiedensten Ländern der Welt be sorgte, ist nach der Schweiz abgereist. Ueber den Zweck dieser von Moskau geheimgehaltenen Reise wird nichts verlautet, man geht aber Wohl nicht fehl, wenn man annimmt, daß dieser Moskauer Oberbonze in Europa lediglich Hetzarbeit verrichtet.