 Madrider Frontbericht. Madrid, 14. August. In ihrem neuesten Frontbericht berichtet die Madrider Regierung von einer heftigen Bom bardierung der Kaserne der Militärgruppe in Oviedo durch Regierungsflieger. Die Regierungsflotte soll serner den Küstenstrich zwischen Malaga und Algeeiras beschossen haben. In einem Gefecht bei Avila sollen die Nationalisten zurückgetrieben worden sein. Die nationalistische Heeres säule, die gegen Oviedo vorrückte, soll ebenfalls geschlagen worden sein. Schließlich meldet der Frontbericht, daß Regierungsflug zeuge im Kampfgebiet der Sierra Bomben auf das natio nalistische Hauptquartier geworfen hätten.