 Beileidstelegramme an Frau Wiegand. Berlin, 21. Dezember. Ministerpräsident Generaloberst G ö ring sandte an Fran Wieg a n d , die Gattin des aur Sonnabend gestorbenen Archäologen Dr. Theodor Wiegand, folgendes Beileidstelegramm: „Zum Tode Ihres verehrten Gatten spreche ich Ihnen meine herzliche Teilnahme aus. Das Werk und die Persön lichkeit des Heimgegangenen sichern ihm ein Gedenken, das stets in der von ihn: geschaffenen Antiken-Abteilung der staatlichen Museen sichtbaren Ausdruck finden wird. Mir wird auch die treue Mitarbeit des Verstorbenen im preußi schen Staatsrat immer unvergeßlich bleiben. Das taten reiche Leben Theodor Wiegands hat der Forschung und dem Vaterland gehört. Der stete Dank des deutschen Volkes ist ihm gesichert. gez. Ministerpräsident Generaloberst Göringü Reichsminister Ruft telegraphierte an Frau Geheimrat Wiegand: „Hochverehrte gnädige Frau! Lassen Sie mich an Ihrem schweren Leid für mein Teil mittragen. Theodor Wiegand ist mir mehr als ein großer Name in der Altertumswissen schaft und der hochverdiente Präsident des Archäologischen Instituts. Ich habe ihn in den Jahren gemeinsamer Ver antwortung als einen tapferen Menschen und geraden Charakter kennengelernt und werde immer an ihn Volt ehr licher Hochachtung denken. In herzlicher Teilnahme Ihr Reichsminister Nüst.