 Leon Degrelle verhaftet. Brüssel, 25. Februar. In einer Versammlung in Gent, in der Ministerpräsident van Zeeland einen politischen Vortrag hielt, kam es am Tonnerstag zu Zwischenfällen, in deren Verlauf der Führer der Rex-Bewegung, Leon De grelle, von der Polizei verhaftet wurde. Wie ergänzend berichtet wird, erhob sich plötzlich, als der Präsident der Handelskammer den Ministerpräsidenten zu Beginn der Versammlung begrüßte, Leon Tegrelle und for derte den Vorsitzenden auf, nach der Rede des Ministerprä sidenten auch ihm die Möglichkeit zum Sprechen zu geben. Im Saal entstand darauf ein großer Tumult. Polizei beamte wiesen Degrelle und die mit ihm erschienenen Rexisten aus dem Saal. Darauf wurden Degrelle und seine Begleiter in Polizeigewahrsam genommen.