Nachmittags- u. Abendausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro kff (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1937 Berlin, Montag, 24. Mai Nr« 661 Japanischer Gruß an das deutsche Volk. Kiel, 24. Mai. An Bord des zu achttägigem Besuch im Reichskriegshafen Kiel liegenden japanischen Kreuzers „Aschigara" fand ein Empfang der deutschen Presse statt, bei dem der Chef des 4. Kreuzergeschwaders, Konteradmiral Kobayaschi, folgendes ausführte: „Der Kreuzer „Aschigara" fuhr am 3. April nach Eng land ab, wo er am 20. Mai an der Flottenschau anläßlich der Krönung teilnahm. Hier in diesem bewunderungswür digen Kriegshafen wollen wir eine Woche bleiben. Am 31. Mai werden wir wieder nach der Heimat zurückfahren. „Wenn ich mich recht erinnere, hat feit dem Jahre 1907 kein japanisches Kriegsschiff Deutschland besucht. Damals hielten sich die beiden japanischen Kreuzer „Tsukuba" und „Tschitose" eine Zeitlang in Kiel auf. Es war schon lange der Wunsch Japans, Kriegsschiffe nach Deutschland zu sen den, sowohl um die verschiedenen deutschen Besuche zu er widern, als auch in der Hoffnung, unsere gegenseitigen freundschaftlichen Beziehungen dadurch fördern zu können. „Die große Entfernung, die unsere Länder trennt, und sonstige Verhältnisse verhinderten aber die Erfüllung unse res aufrichtigen Wunsches. Nunmehr aber sind wir er freut und begeistert, das neuerwachte Deutschland mit eige nen Augen zu sehen. „Aschigara" hat sich die Aufgabe ge stellt, nicht nur die Freundschaft der Japanischen Kaiser lichen Kriegsmarine, sondern auch die herzlichen Grüße des ganzen japanischen Volkes der deutschen Nation zu über mitteln. „Deutschland und Japan stehen jetzt in sehr freundschaft lichen Beziehungen zueinander. Diese Tatsache beruht, so glaube ich, nicht auf den materiellen Interessen, die beide Länder verbinden, sondern darauf, daß Japaner und Deut sche viel Gemeinsames in ihrem Charakter und in ihrer Weltanschauung haben. Dies ermöglicht auch eine enge Zu sammenarbeit zur Verwirklichung eines auf der Gerechtig keit fußenden Weltfriedens. „Bei dieser Gelegenheit möchte ich meine Hochachtung vor dem Führer des Reiches und dem deutschen Volke aus drücken wegen der wunderbaren Willenskraft, die mit einer weisheitsvollen Einsicht gepaart ist. Beide sind die Grund steine für den von Erfolg gekrönten Ausbau des Dritten Reiches." Am Schluß seiner Ausführungen dankte Konteradmiral Kobayaschi für die freundliche Aufnahme und grüßte noch mals das deutsche Volk.