 Die englische und französische Treibminenpest. Brüssel, 13. Dezember. Die Libre Belgique veröffentlicht einen Bericht über die ständig wachsende Minengefahr an der belgischen Küste. Das Blatt stellt fest, daß seit Kriegs beginn etwa 50 Treibminen an der belgischen Küste ange trieben wurden und zum Teil durch Explosionen großen Schaden anrichteten. Bei den Treibminen habe es sich um losgerissene Minen' von den britischen, sranz o s i s ch e n oder hollän dischen Minenfeldern gehandelt. Das neue britische Mi nenfeld, das England seit dem 1. Dezember zwischen der Themse und der Scheldemündung angelegt habe, bedeute eine weitere Gefahr für die belgische Küste. Ein großes französisches Minenfeld besteht, wie das Blatt mitteilt, auf der Höhe der belgischen Küste auf der soge nannten Bank von Flandern. Dadurch sei der west liche Teil der belgischen Küste direkt bedroht, und es seien bereits mehr als 35 französische Minen, die durch das schlechte Wetter losgerissen worden seien, an diesem Teil der belgischen Küste angetrieben worden. Das Blatt fordert die belgische Regierung zu neuen Abwehrmaßnahmen gegen die Minengefahr auf. U. a. schlägt es vor, daß nach dem Vorbild Dänemarks in einiger Entfernung von der Küste an der Zone, die das Meer bei Ebbe erreicht, eine Art Sicherungszone gegen Treibminen errichtet werde.