 Deutsch-französisches Austauschlager in Bad Reichenhall. München, 31. Juli. Sonnabend früh trafen in München 21 französische Jungen auf der Fahrt in das deutsch-franzö sische Austauschlager Bad Reichenhall ein. Sie wurden auf dem Hauptbahnhof von dem französischen Ehrenpräsidenten des Lagers, Maitre Ribardiere, dem französischen Gene ralkonsul in München, Graf Vauxde Saint Cyr, so wie von Obergebietsführer Klein und den 21 deutschen Jungen aus dem Gebiet Hochland begrüßt, die mit ihnen das Lager teilen werden. Die französischen Jungen kommen aus allen Teilen Frankreichs und gehören allen Volksschichten an. Das Lager wird am Sonntag eröffnet und dauert bis zum 13. August. Vom 18. —26. August wird in Cannes ein gleiches Lager durchgeführt.