 Unterstaatssekretär Lord Plymouth zurückgetreten. London, 11. Mai. Amtlich wird mitgeteilt, daß der Unterstaatssekretär im Foreign Office, Lord Plymouth, aus Gesundheitsgründen zurückgetreten ist. Lord Plymouth wird sich sofort in ärztliche Behandlung begeben. Ein Nachfolger wird nicht ernannt werden, da der je weilige Unterstaatssekretür den Minister in dem Hause zu vertreten hat, in dem der Minister nicht erscheinen kann. Da Lord Halifax Mitglied des Oberhauses ist, braucht er nur einen Vertreter im Unterhaus, wo er von Butler vertreten wird.