 Londoner Mutmaßungen über die Mittelmeerkonferenz. London, ö. September. Die angekündigte Mittelmeer konferenz unter Beteiligung von 12 Mächten einschließlich Deutschlands steht im Mittelpunkt! der Berichte der Lon doner Morgenblatter. Wie bereits gemeldet, soll die Kon ferenz am kommenden Freitag stattfinden, und zwar in oder bei Genf. Man rechnet aber allgemein damit, daß entweder Lausanne oder Montreux als Zusammen kunftsort gewählt wird. Die Blätter weisen darauf hin, daß Den t! schland zu dem Kreis der Mittelmeer- und Schwarzmeer-Mächte h i n zugezogen werde, weil es zunächst einmal eine wichtige Rolle auf der Nichteinmischungskonferenz gespielt, weil es sich ferner an der spanischen Küste an der Kontrolle betei ligt habe und schließlich, weil Deutschland einer der Staaten ist, die von den Angriffen von U-Booten und Flugzeugen im Mittelmeer betroffen worden sind. Die Blätter heben dabei hervor, daß keine der beiden spanischen Kriegspar t'eien einge laden worden ist. Ueber das Programm liegen noch keine Einzelheiten vor, doch wird allgemem angenommen, daß der Konferenz etwa folgende Vorschläge englischerseits vorgelegt würden: 1. Aufstellung einer Liste aller im Mitielmeer statio nierten U-Boote; 2. eine Erklärung aller beteiligten Mächte, ihre U-Boote in gewissen beschränkten Zonen abseits von den großen Schiffahrtsstraßen zurückzuhalten; 3. alle U-Bvote, die außerhalb dieser Zone angetroffen werden und sich nicht genügend ausweisen können, sollen bei Sicht! unter Feuer genommen werden; 4. eine Erklärung, daß die Kriegsschiffe der beteiligten Mächte oder aber gewisser Mächte ihre Handelsschiffe ver teidigen würden; 5. ähnliche Einschränkungen für Kriegsflugzeuge Z 6. Anweisung an die Handelsschiffe, sich auf gewisse fest gelegte Schiffahrtsstraßen zu beschränken; 7. Zusammenarbeit der Flotten der Mittelmeermächte bei der Suche und Aufbringung von „Piraten"-U-Booten oder anderer Kriegsschiffe. Der Inhalt dieser Vorschläge beruht vorläufig auf offen bar inspirierten Mutmaßungen der Blätter. Es wird be tont, daß ihre endgültige Formulierung erst auf der für Mittwoch anberaumten Kabinettssitzung unter Vorsitz Cham berlains vorgenommen werde. Es wäre überraschend, meint der diplomatische Korre spondent der Morning Post, wenn auf der kommenden Konferenz die Schweizer Luft! eine bessere Wirkung ausüben würde als die von London. Der Korrespondent glaubt, daß sich anläßlich der Konferenz möglicherweise eine Zusammen kunft zwischen Eden und anderen Außenministern, insbe sondere aber mit dem italienischen Außenminister Graf Ciano, ergeben würde. In diesem Falle würden die beiden Staatsmänner gewiß auch andere Fragen in den Bereich ihrer Besprechungen einbeziehen, wie z. B. die a b e s s i n i 's ch e F r a g e. In ihrem Leitartikel erklärt die „Morning Post", es wäre außerordentlich unfair, wenn ein internationales Vor gehen die Folge haben würde, daß Munitionslieferungen nach Sowjetspanien sichere Durchfahrt erhielten und dadurch einseitig die bolschewistische Schiffahrt unterstützt! werde. Die Times meint, es sei zu hoffen, daß eine inter nationale Vereinbarung zustande kommen werde, die eine Wiederholung der Angriffe entweder unmöglich oder wenig stens zu gefährlich für den Angreifer machen würde. Davon, daß England in dem spanischen, Konflikt Partei er greifen werde, könne keine Rede sein.