 Die elsässische Presse lehnt den Kommunismus ab. Straßburg, 12. Oktober. Die elsässische Presse lehnt ge schlossen die kommunistische Propaganda ab. Der Elsässer Kurier spricht von einem Mißerfolg der Bolschewisten im ganzen Lande und verlangt Ruhe und Ordnung für das Elsaß. Die Straßburger Neuesten Nachrichten stellen fest, daß die politischen Kundgebungen im Elsaß und in Lothringen glücklicherweise keinen Zwischenfall hervorgerufen hätten. Dies" sei aber nur dem umfassenden Ordnungsdienst zu verdanken sowie den zur Verstärkung herangeholten Abtei lungen der Mobil-Garde. Das Blatt schreibt: „Das Volk wünscht schleunigst den Frieden. Es will keine Kundgebungen noch Gegenkundge bungen, keine Hetze noch Gegenhetze mehr. Es ist der An sicht, daß die jetzigen Probleme schwierig genug sind und hinreichend alle Kräfte der Menschen beschäftigen, als daß irgendeine Hetze die eigenen Sorgen noch steigern dürfe." Der Elsässer hebt das Fiasko der Kommunisten hervor. Das Land habe gezeigt, daß es nichts von Kommunismus wissen wolle. „Im Elsaß", so erklärt das Blatt, „wächst kein Stalin- Weizen, trotz aller Aussaatversuche. Nicht einmal die kom munistischen Bäume, die auf elsässischem Boden in den Him mel wachsen sollten, können gepflanzt werden. Wir sind eben hier nicht im asiatischen Rußland! „Das ganze Volk ist gegen den Kommunismus. Wir wollen von diesen Henkern von Millionen von Menschen nichts wissen. Moskau hat diese Propaganda der französi schen kommunistischen Parlamentarier bezahlt, Moskau hat ihnen den Befehl dazu erteilt, aber wir Elsässer nehmen keine Befehle von Moskau an. Unser Elsaß will nicht von Moskaulakaien regiert werden. Wenn unsere Regierung zu schwach ist und uns den Moskauern ausliefern will, so wer den wir eigenhändig die Moskauer aus dem Lande hinaus werfen. „Belgien hat das getan, ferner Deutschland und Italien, und Spanien ist im Begriff, die Moskauer aus dem Lande hinauszujagen. Wenn wir das Elsaß von dem moskowiti schen Ungeziefer befreit haben, dann können wir sagen, daß wir ein sauberes Elsaß haben, und dann wird auch Frank reich wieder ein glückliches Land, denn wir gehen den an deren Provinzen Frankreichs mit dem besten Beispiel vor an. Hinweg mit dem roten „Bluthundspakt" mit Moskau!" Der Elsässer Bote verkündet in großen Schlagzeilen: „Kommunistischer Riesenpropagandafeldzug wird zum Rie senfiasko. Schach dem Bolschewismus!" und schreibt „Kom munistensöldlinge sprachen unter dem Schutz eines ungeheu ren Aufgebots von Polizei und Mobil-Garde. Die Regie rung war nicht imstande, restlos ihre Versammlungsverbote durchzusetzen. Die Bevölkerung der Grenzdepartements will von der kommunistischen Pest verschont bleiben." In dem Leitartikel des gleichen Blattes heißt es: „Die französische Filiale des Moskau-Kommunismus hat die denkbar schlechtesten Geschäfte im Elsaß und in Lothringen gemacht. Diesen Eindruck haben die Reisevertreter der Firma Stalin und Co. gewiß von ihrer denkwürdigen Reise an die Ufer des Rheins und der. Mosel mit nach Hause ge nommen. Wir glauben auch gern, daß sie das Wiederkom men vergessen und sich in Zukunft für ihre Auslandsware andere Kunden suchen werden. Die beiden Grenzprovinzen haben gegen die bolschewistische Propagandawelle prächtig reagiert, die da auf Befehl Moskaus ganz unvermutet über sie hereinbrechen sollte. Sie haben den russischen Draht ziehern und ihren französischen Helfershelfern bedeutet, daß sie von der kommunistischen Pest nichts wissen wollen und daß sie auch bereit sind, diesem Willen aufs nachdrücklichste Geltung zu verschaffen. „Die Stalinsklaven haben trotz ihrer Bemühungen ge wiß keine einzigen Elsässer oder Lothringer zum kommu nistischen Ideal bekehrt. Sie haben aber etwas anderes fertiggebracht: Sie haben die Abwehrfront, die sich in den letzten Wochen gegen die kommunistische Gefahr gebildet hat, verstärkt und gefestigt." Der „Elsässer Bote" will mitteilen können, daß Präsi dent Lebrun mit seinem Rücktritt gedroht habe, wenn die Regierung sämtliche kommunistischen Propagandaversamm lungen im Elsaß-Lothringen gestatten würde. Das Metzer Blatt Messin hebt in Schlagzeilen hervor: „Eine Schande für Frankreich! Metz im Belagerungszu stand! Metz hat den Kommunismus ausgespieen". Die Elsaß-Lothringische Zeitung spricht ebenfalls von einem Scheitern des kommunistischen Ansturms. Die ge samte Bevölkerung habe sich zur Abwehr der kommunisti schen Propaganda mit bemerkenswerter Ruhe zusammen gefunden, und das sei auch nach außen hin ein gutes Zei chen: so sei die kommunistische Absicht einer Scharfmacherei an der deutschen Grenze von vornherein zum Mißerfolg verurteilt gewesen. Allerdings sei die Regierung Blum schlecht weggekommen, da die Kommunisten sich nicht an den Wunsch der Regierung gekehrt hätten und derart vorgegan gen seien, als hätten sie niemand zu fragen.