 Barcelona meldet Vormarsch auf Saragossa. London, 15. August. Nach einer hier eingelaufenen Mei nung aus Barcelona rücken die Regierunqstruppen angeb lich in drei Säulen von Barcelona, Madrid und Valencia aus auf Saragossa vor. Die Vorhuten befänden sich bereits 30 Ein von Saragossa entfernt. Die aus Barcelona einge setzten Flugzeuge kämen mehr und mehr zur Geltung, und dm freiwilligen Arbeiterformationen aus Barcelona hätten bereits drei Ortschaften genommen. Der gemeinsame An griff auf Saragossa solle erst nach gründlicher Artillerie vorbereitung, unterstützt von starken Luftangriffen, erfolgen. Nach einer Meldung aus dem nationalistischen Haupt guartler in Burgos ist die Eisenbahnverbindung zwischen Burgos und Sevilla wiederhergestellt.