 Politisches Attentat in Havanna. Neityork, 2. März. Wie aus Havanna (Kuba) berichtet wird, wurde auf den früheren kubanischen Botschafter in Washington und Außenminister Dr. Orestos Ferrara von unbekannten Tätern ein Anschlag ausgeführt. Ferrara, der sich in seinem Kraftwagen auf der Fahrt zum Parlament befand, wurde in die Schulter getroffen und schwer -verwundet. Sein Chauffeur wurde- getötet. Dr. Ferrara war Außenminister unter dem Regime Machado. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 