 „Wirtschaftlicher Selbstmord Englands". Amsterdam, 29. Dezember. Unter der Ueberschrift „Wirt schaftlicher Selbstmord eines Imperiums" veröffentlicht Het Nationale Dagblad einen Artikel zur Lage der britischen Ausfuhr. Das Blatt schreibt, das von Adolf Hitler geprägte Wort „ErPortieren oder Sterben" gelte nicht zuletzt auch für Großbritannien und Frankreich. Das werde um io klarer, wenn man bedenke, daß d:e Handelbilanz Großbri tanniens bereits in einem normalen Jahre wie 1938 ein Defizit von 388 Mill. Pfund aufgewiesen habe. In den ersten Kriegsmonaten aber sei diebritische Ausfuhr völlig zusammengebrochen. Unter verzleichweiser Hinzuziehung der britischen Han delsziffern von 1938 rechnet das Blatt dann aus, daß mit Ausbruch des Krieges und des Wegsalls des teilweisen oder ganzen britischen Ausfuhrhandels nach Deutschland, Polen, Finnland, Schweden, Dänemark und der früheren Tschecho- Slowakei der britische Ausfuhrhandel von vornherein einen Schaden von 79 Mill. Pfund erlitten habe. Die ErPorte Großbritanniens nach Dänemark und den anderen skandinavischen Ländern würden durch die deutsche Blockade immer weiter stillgelegt. Diese Länder orientier ten sich immer mehr nach Deutschland. Außerdem feien in den Berechnungen die britischen Handelsverluste in den Staaten des Empire und mit Rußland nicht einbezogen. Es spreche für sich selbst, daß Großbritannien, dessen ge samtes Leben auf dem Welthandel aufgebaut sei, die Gefah ren seiner eigenen Blockade völlig unterschätzt habe. England habe mehr denn irgend ein anderes Land mit einer kurzen Dauer des Krieges gerechnet. Das Umschwenken Ruß lands in den letzten beiden Wochen vor Ausbruch des Krie ges und die Beschränkung des Krieges auf Westeuropa habe einen großen Strich durch die britischen Berechnungen ge macht. Der wirtschaftliche Aufbau eines vollkommen neuen Systems, das heiße eines mitteleuropäischen Blocks, habe Großbritannien total überrascht. Wenn es Deutschland gelinge, die verkehrstechnischen Fragen im Laufe einiger Jahre zu lösen, dann werde in Zentraleuropa der sich selbst genügende wirtschaftliche Staa tenblock entstehen, dessen Zustandekommen Großbritannien mit allen Mitteln zu verhindern versucht habe. So seien auch die deutschen Versuche zu verstehen, den Frieden inner halb dieses Blocks beizubehalten, und gleichzeitig die ruhe losen Versuche Englands, den Krieg auch auf diese Staaten auszudehnen.