 Die „Hekatomben des polnischen Terrors." Buenos Aires, 13. Februar. Die Presse in Buenos Aires verzeichnet zum Teil in großer Aufmachung die deutsche Veröffentlichung über das grauenvolle Ausmatz der polnischen Massenmorde an den Volksdeutschen. Unter Ueberschriften wie „NachHekatom b e nzäh he n deutsche Opfer polnischen Terrors" wird der volle Wortlaut in den Nachmittagsblättern veröffentlicht. Main verweist darauf, daß zunächst die Zahl der Opfer mit rund 6000, später mit 12 000 und jetzt mit 58 000 fest gestellt wurde. Der erschütternde Bericht über die grausame Niedermetzelung von über 50 000 wehrlosen Volksdeutschen wird auch von der La Plata-Zeitung in ausführlicher Fassung veröffentlicht.