 Eine einsichtige Prager Stimme. Prag, 3V. April. In einer Zeit, wo ein großer Teil der tschechischen Presse gegenüber- den sudetendeutschen Forde rungen und dem Deutschen Reich eine entschieden ablehnende Haltung einnimmt, enthält die rechtsgerichtete Prager Zei tung Narodni Listy eine Stellungnahme, in der wenigstens der Versuch gemacht wird, die Frage der deutsch-tschechischen Beziehungen zu untersuchen und Wege für ihre Regelung aufzuzeigen. In diesem Blatt schreibt ein ehemaliger höherer Beamter des Prager Außenministeriums, Prochazka, die deutsche Frage tauche gleichzeitig überall dort auf, wo Deutsche wohnten und wo sich die Macht und der Einfluß des be wußten und -geeinten Deutschtums bemerkbar mache. Es handele sich hier nicht etwa nur um eine kluge Politik, son dern um eine lebendige Bewegung. Die einheitliche deutsche Weltanschauung als Ergebnis der Rassenlehre sei ein historisches Novum, aber auch eine feststehende Tatsache, die sich nicht mehr beseitigen lasse. Abgesehen davon, daß ein Krieg das letzte und ver zweifeltste Mittel wäre, sei er für diesen Fall überhaupt kein wirksames Mittel, durch das dieses Problem gelöst werden könnte. „Der einzige Weg ist eine rechtzeitige Verstän digung zwischen uns und den Nachbarn." 'Man müsse bedenken, so heißt es weiter, daß sogar Eng land die Freundschaft des Deutschen Reiches suche. Heute werde die Kombination von zwei Methoden notwendig: sich wehren und aufrüsten, gleichzeitig aber verhandeln und eine Verständigung suchen. Es zeige sich nun, daß Genf deshalb versagen mußte, weil es sich zu viel ungelöste Probleme aufgehalst habe. Daraus sei immer mehr Unzufriedenheit entstanden, und als die Liga einschreiten sollte, habe es weder bereite Kräfte noch Aussichten aus Erfolg gegeben. Deshalb sei es notwendig, einer Verständigung den Vor zug zu geben, damit mit Entschiedenheit dort aufgetreten werden könne, wo eine Verständigung wirklich nscht zu er zielen sei. Chamberlain sei überzeugt, daß Hitler und Mussolini zur Verständigung bereit seien.