 Einigung im französischen Textilstreit. Paris, 17. September. Angesichts der am Donnerstag vormittag im Ministerpräsidium abgehaltenen Besprechun gen zwischen den Arbeitgebern und den Arbeitnehmern der nordfranzösischen Textilindustrie zeigt man sich in zustän digen Kreisen wieder optimistischer. Die Regierung hat einen Vermittlungsvorschlag gemacht, der nach Ansicht zu ständiger Kreise Aussicht auf Annahme durch beide Seiten hat. Die Verhandlungen werden am Nachmittag fortgesetzt. Wie Innenminister Salengro Pressevertretern er klärte, haben die Verhandlungen zwischen den Textil industriellen und den Arbeitervertretern zu einer Eini gung geführt. Es seien nur noch Einzelheiten zu einigen Punkten zu klären.