 Der rumänische Außenminister in Athen. Athen, 16. Juni. Bei dem am Freitag anläßlich des Gafencu-Besuches gegebenen Bankett sprach Ministerpräsi dent Metaxas in seinem Trinkspruch die Hoffnung aus, daß sich die Lage in nächster Zukunft in Richtung auf eine Befriedung entwickeln werde. Nach Ansicht der führenden Männer beständen keine Probleme, die nicht friedlich gelöst werden könnten. Griechenland habe keine gebietsmäßigen Aspirationen und fordere in Zusammenarbeit mit feinen Verbündeten auf dem Balkan nur Achtung vor seinem Ge biet. Gafeneu antwortete in gleichem Sinne.