 Die Offensive zwischen Teruel und der Küste. Salamanca, 8. Juni. Wie der nationale Heeresbericht meldet, wurde der Vormarsch an der Teruel front fort gesetzt. Es wurden zahlreiche Höhenzüge und das Gebiet südlich der Straße Puebla de Valverde —Camarena besetzt. An der Castellonfront warfen die Truppen Gene ral Arandas den Feind aus feinen Stellungen längs des Flusses Monieon und besetzten die Höhen vor Adtzaneta. Die Navarradivision, die zwischen Teruel und der Küste operiert, eroberte Chodos und Benafigos. An der Madrid front versuchte der Gegner einen Angriff auf einen Brückenkopf. Der Angriff wurde abge- wiesen. Auch an der Estremadv r a f r o n t wurde ein feindlicher Angriff abgeschlagen und über 190 Gefangene gemacht. Im Luftkampf über Valencia wurden zwei sowjet spanische Flugzeuge abgeschossen. . " "Z D Wie der Heeresberichterstatter des nationalen Haupt quartiers ergänzend mitteilt, herrscht an der Katalonien sront nach der Niederlage der Bolschewisten Ruhe, während die nationale Offensive an der Levantesront fortschreitet. Die Operationen an der Teruelfront konzentrierten sich hauptsächlich im Mittelteil südlich von Vistabella. Der Vor marsch erfolgte in einer Ausdehnung von 19 üm. Die Ort schaft Adzaueta, vor der die Nationalen jetzt stehen, ist nur noch 25 üm von Castellon entfernt. Eine im Esparraguera gebirge vorrückende Kolonne steht 18 üm südlich von der Stadt Albocacer, die von den Nationalen umgangcn wurde und in Gefahr steht, abgeschnitten AU werden.