 Das argentinische Linienschiff „Rivadavia" in Hamburg. Hamburg, 25. Mai. Das argentinische Linienschiff „Rivadavia" ist, von der Flottenschau vor Spithead kom mend, am Dienstag früh zu einem Besuch im Hamburger Hafen eingetroffen. Es hatte kurz vor Mitternach Cux haven passiert, wo ein Begrüßungsoffizier der Kriegsma rine-Dienststelle Hamburg an Bord gegangen war. Um 11 Uhr vormittags begann der offizielle Besuchsaus tausch. Der Kommandant der „Rivadavia", Chihigaren, stattete zunächst dem Admiral der Kriegsmarine-Dienststelle Hamburg, Admiral Wolf, einen Besuch ab und machte dann Besuche beim Reichsstatthalter Kaufmann, beim Kommandierenden General des X. Armeekorps, General der Kavallerie Knochen hau er, sowie bei der Kommandan tur Groß-Hamburg und dem Senat. Am Nachmittag erfolgen die Gegenbesuche an Bord der „Rivadavia". Abends werden Kommandant und Offiziere des argentinischen Kriegsschiffes Gäste des Admirals der Kriegsmarine-Dienststelle Hamburg sein. Der argentinische Kriegsschiffbesuch hat bei der Bevölke rung Groß-Hamburgs stärkstes Interesse hervorgerufen. Zahlreiche Volksgenossen hatten sich bereits in den frühen Morgenstunden im Hafen eingefunden und bewunderten das schmucke Schiff. Die Hamburger Reedereien haben aus Anlaß des Besuches, der mit dem argentinischen Natio nalfeiertag zusammenfällt, Flaggen gesetzt. Ebenso haben die deutschen Handelsschiffe, die in Sichtweite des argentinischen Linienschiffes liegen, über die Toppen ge flaggt.