 Der nationale Heeresbericht vom Sonnabend. Salamanca, 13. Oktober. Wie es im nationalen Heeres bericht von Sonnabend heißt, besetzten an der Ostfront Asturiens zwei nationale Kolonnen auf ihrem Vormarsch neun Dörfer und mehrere Bergzüge. Die eine Kolonne erreichte die Linie des Flusses Parda, die andere die Höhen im Osten von Seguenca. Drei Gegenangriffe des Gegners wurden zurückgeschlagen und dabei einem feindlichen Batail lon der Rückzug abgeschnitten. Im Norden der Provinz Leon wurde eine feindliche Truppenansammlung auseinandergesprengt und verfolgt: der Gegner erlitt starke Verluste. Andere Kampfverbände rückten in die Provinz Asturien ein. Auch die Höhen von Las Arenas und Cauto del Oso sowie die Sierra del Lago wur den in ihrer ganzen Ausdehnung besetzt. In Aragon besetzten die Nationalen im Abschnitt Sabi nanigo einige wichtige Höhen. Der Gegner wurde schwer geschlagen und ergriff die Flucht. Die Südarmee wies im Abschnitt Penaroya einen sehr heftigen, von Tanks und Artillerie unterstützten Gegenan griff auf die in den letzten beiden Tagen von den Natio nalen eroberten Stellungen glatt zurück, wobei der Feind starke Verluste erlitt. Bei einem roten Fliegerbombardement über Mallorca wurden' am 7. Oktober zwei feindliche Flugzeuge im Luft kampf abgeschossen. Rote Flugzeuge bombardierten am Sonnabend wiederum friedliche Ortschaften hinter der au dalusischen Front. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin, 