 Wehrpflicht „ein glatter Vertrauensbruch", sagt Mander. London, 26. April. Das Unterhaus hat im Laufe der Dienstagabendsitzung sämtliche Entschließungen über die neuen im Budget vorgesehenen Steuererhöhungen angenommen. Bevor sich das Haus vertagte, ergriff der Oppositions liberale Mander das Wort und erkärte, er könne nicht daran glauben, daß der Bericht der Wahrheit entspreche, die bri tische Regierung beabsichtige eine Art von Wehrpflicht einzuführen, denn das würde ein glatter Ver trau ensbruch sein.