 Kampf zwischen Juden und Arabern bei Namleh. Jerusalem, 17. Dezember. Seit die Engländer in zu nehmendem Maße Juden bewaffnen und als sogenannte HilfsPolizei einsetzen, haben sich die Methoden des Kampfes um den Boden Palästinas immer mehr verschärft. Denn es versteht sich, daß die Araber gerade in diesen Judenabtei lungen nichts anderes erblicken können als Räuber, die ihnen das Land entreißen wollen, in dessen Besitz sie seit andert halb Jahrtausenden unangefochten waren. So kam es bei Ramleh wieder zu einem erbitterten Zusammenstoß zwischen jüdischer Polizei und Arabern, die sich in einer Oranzenpflanzung festgesetzt hatten. Ein Jude büßte den Vorstoß mit dem Leben. Auch in I erusal e m kam es wieder zu einem Zwischen fall. Die Polizei umzingelte das Montasi-Hotel und durch suchte alle Gäste nach Waffen. Angeblich sollten sich Frei heitskämpfer in dem Gasthof aufgehalten haben. Ein Araber wurde auch festgenommen, was bei dem Großeinsatz von Polizei allerdings ein dürftiges Ergebnis der Aktion dar stellt. Bei Gaza wurde der Bahnverkehr durch eine Sprengung wieder einmal lahmgelegt.