 Das Aufbauprogramm der Reichsbahn in Oesterreich. Wels, 11. Mai. Auf seiner Besichtigungsreise der Reichs bahnstrecke Passau-Wels, über deren Ausbau im Rahmen des großen Bauprogramms des Reichsverkehrsministeriums für Oesterreich bereits berichtet wurde, traf Reichsverkehrs minister Dr. Dorp müll er am Dienstag mit feinem Mitarbeiterstab in Wels ein, wo er sich die Pläne für die Vergrößerung der Welser Bahnhofsanlage vorlegen ließ und diese eingehend prüfte. Anschließend reiste der Reichsver kehrsminister nach Salzburg weiter.