 Alle Santander-Fliichtlinge werden abgeschoben. Paris, 27. August. Nachdem die französische Regierung am Donnerstag abend beschlossen hatte, nur die aus San tander nach Frankreich geflüchteten Frauen, Kinder und Greise nach Puigcerda und Katalonien befördern zu lassen, sollen jetzt auch die waffenfähigen bolschewistischen Flücht linge nach Katalonien abgeschoben werden. In dem französischen Hafen von La Pallice sind am Freitag mittag 31 Schiffe mit sowjetspanischen Flüchtlingen eingetroffen. Im Lause der Nacht wurde den Flüchtlingen auf eine Anweisung der französischen Regierung hin die Er laubnis erteilt, das Land zu betreten. Sie sollen möglichst schnell nach Bordeaux weiter befördert werden. Dagegen wurden die Besatzungen der Schiffe angewiesen, auf ihren Schiffen zu bleiben. Auch in dem Hafen von Verdon sind brs Frertag morgen bereits 14 Schiffe mit bolschewistischen Flüchtlingen eingetroffen, die nach Pauillac weiter befördert wurden. Im Hafen von Bordeaux traf außerdem ein sowjetspanisches Beobachtungsschiff ein, das bis jetzt dort geblieben ist. Havas meldet aus La Pallice, der Generalsekretär der französischen Gewerkschaften, Jouhanx, habe sich in La Rochelle dafür eingefetzt, einer so wjetspa n i s ch e n Fischerflotte die Genehmigung zu erteilen, in französi schen Gewässern zu fischen. Das Ergebnis dieser Fisch fänge solle den Verteilungszentren für die spanischen Flüchtlinge zugeschoben werden.