 Das Ausland zum Appell Görings. Sofia, 18. Februar. Die Rede Görings über die Wirt schaftslage Deutschlands bringen die hiesigen Blätter durch weg an hervorragenden Plätzen. Sie unterstreichen in Ueber schriften und Schlagzeilen besonders, daß Deutschland in seinem Wirtschaftskampf unverletzbar sei. Nepal, 18. Februar. Aus der Göring-Rede veröffentlichen die Blätter Auszüge, wobei allgemein hervorgehoben wird, daß die Frühjahrsbestellung durch ausreichende Arbeits kräfte gesichert sei. Madrid, 16. Februar. Alle spanischen Zeitungen bringen die Göring-Rede, zum Teil mit dem Bild des Generalfeld- Marschalls, unter Hervorhebung der Worte über die wirt schaftliche und militärische Unbesiegbarkeit Deutschlands. Athen., 16. Februar. Auch in der gesamten Athener Presse erscheint die Rede mit Ueberschriften wie „Deutschland mili tärisch und wirtschaftlich unverwundbar", „Schwäche der englischen Blockade" usw. Lissabon, 16. Februar. Die portugiesische Presse gibt die- Rede Görings in größerer Aufmachung wieder, wobei das Regierungsblatt Diario da Manha den vollständigen Text veröffentlicht und in einer Schlagzeile Deutschlands riesige Reserven hervorhebt. O Seculo bringt die Rede unter der Ueberschrift: „Deutschland ist wirtschaftlich unbesiegbar". Tokio, 16. Februar. Die gesamte japanische Presse drückt grüßere Auszüge aus der Rede Görings und bringt allge mein Ueberschriften wie „Deutschlands Ernährung sicher gestellt" oder „Göring enthüllt die Schwäche der englischen Blockade".