 Trauerfeier für die Opfer des „Hindenburg"-Unglücks. New Jork, 12. Mai. Für sämtliche Opfer des Lakehur fter Luftschiff-Unglücks fand am Dienstag abend auf dem mit Flaggen und Blumen geschmückten Pier 86 des Hapag- Lloyd eine ergreifende Trauerfeier statt. Angehörige des SA-Marine-Sturms des Dampfers „Hamburg" hielten vor den 28 fahnentuchbedeckten Särgen mit den für Europa bestimmten Toten, vorwiegend Reichsdeutschen und einem die Ehrenwache. Als Vertreter des amerikanischen Bundesheeres waren für General Mc Coy Oberst Bai red, für die Marine Konteradmiral Laning, für die Luftwaffe Commander Rosendahl, erschienen. Alle drei Waffengattungen hat ten Ehrenwachen gestellt. Auch der frühere amerikanische Botschafter in Berlin, Schurman, war gekommen, fer ner waren anwesend der österreichische Generalkonsul Fischauer, der schwedische Generalkonsul Kastengren, sowie der italienische Generalkonsul Vechiotti. Weiter war eine Abordnung des amerikanischen Front kämpfer-Verbandes „American Legion" anwesend, sowie Generalkonsul Borchers, der deutsche Militär- und Luft fahrtattache Generalleutnant von Boetticher und Marineattache Admiral Witt h o e f t-Emden und zahl reiche deutsche und amerikanische Trauergäste. Nachdem die Fahnenabordnungen der deutsch-amerikani schen Verbände an den Särgen vorbeidefiliert waren und ein evangelischer und ein katholischer Geistlicher gesprochen hat ten, hielt Botschafter Luther im Namen der Deutschen Reichsregierung eine Ansprache. Er widmete allen Toten Worte des Abschieds und gedachte in tiefer Anteilnahme auch der Nichtdeutschen, die unter den Opfern seien, sowie der Tatsache, daß Amerika auch nicht von diesem Schicksals schlag verschont geblieben sei. Er wisse, so sagte er, aus dem Geist der Ueberlebenden und der noch an das Krankenbett Gefesselten, daß der Geist der Toten voller Mut und Manneszucht gewesen sei. Nie werde man alle die Heldentaten erfahren können, die in dem kurzen Zeitraum nach dem Ausbruch des Feuers vollbracht wurden. Es seien Taten der größten Tapferkeit und der größten Liebe gewesen. Das schreckliche Ereignis habe ungeheure Kräfte des Guten und Starken in den Menschen ausgelöst. Sein wärmster Dank gelte allen denen, die auf amerikanischem Boden in amtlicher oder pri- Vater Betätigung alles einsetzten, und ihre Hilfsbereitschaft bewiesen. In tiefster Erschütterung nehme er von den Toten Abschied, die jetzt ihre letzte Reise in die Heimat an treten. Botschafter Luther gedachte dann besonders der deutschen Besatzung, die in höchster vaterländischer Pflichterfüllung gestorben ist und deren Besten einer Kapitän Lehmann war. In ihm sei ein Stück Geschichte der deutschen Luft fahrt dahingegangen, aber die Kraft, weiterhin Luftschiffe zu bauen, weiter den Kampf mit den Elementen aufzuneh men, fei geblieben. Die deutschen Nationalhymnen, die nun gesungen würden, würden nicht nur die deutschen Toten ehren, sondern durch sie würde auch den Opfern der anderen Nationen, die in dem gemeinsamen Schicksal den Tod fanden, gehuldigt. Dann gedachte Commander Rosendahl der deutschen Ka meraden in herzlichen Worten. Aus der Asche des Luft schiffs „Hindenburg" würden, sagte er, bessere und sicherere Luftschiffe erstehen. Der schwedische Generalkonsul Kastengren drückte sein und seiner Landsleute Mitgefühl mit der Trauer der deut schen Nachbarn aus. Er gab der Ueberzeugung Ausdruck, daß die deutsche Luftfahrt auf dem Gebiete des internatio nalen Verkehrs, auf dem LZ. „Hindenburg" die Bewunde rung der Welt besaß, zu noch größeren Leistungen ange spornt werde. Für die gerettete Mannschaft richtete Kapitän Bauer Worte des Abschieds an seine toten Kameraden und an die Fluggäste. „Unsere Kameraden haben ihr Leben gelassen, aber ihr Geist gibt uns die Stärke, weiterzuwirken für Deutschlands Luftfahrt!" Das Lied vom guten Kameraden geleitete die Toten zur letzten Heimfahrt, die die meisten an Bord des Dampfers „Hamburg" antreten. Die sterblichen Ueberreste des Kapitäns Lehmann werden noch bis zur Ankunft seiner Frau in New Bork bleiben. Außenminister Hüll hatte als seinen Vertreter den Chef des Protokolls zur Trauerfeier entsandt.