 Neuorganisation des amerikanischen Armeelustsahrtkorps. Washington, 2. März. Das Kriegsministerium ordnete die Neuorganisierung des Armeeluftsahrtkorps an, um der Vergrößerung der Luftwaffe durch die Aufrüstung Rech nung zu tragen. Die bisherigen 8 Divisionen sollen m zwei Einheiten zusammengefaßt werden, von denen die eins für die Ausbildung, das Personal, den Betrieb und tue Re serven zuständig ist. Die andere umfaßt die Finanzverwa.- tung, die Versorgung, die Flugzeuge, die Inspektion und die Nachrichten. Das Oberkommando behält Fliegergenerat Arnold. Der stellvertretende Kriegsminister, Johnson, erklärte m einer Rede vor der Handelskammer in Chikago, die Regie rung habe die amerikanischen Fgugzeugfabrikanten drin gend ersucht, ihre Fabrikanlagen in das Landesinnere zu verlegen, um der Gefahr von Bombenüberfällen zu ent gehen. 30 v. H. der amerikanischen Flugzeugwerke befanden sich in der Nähe der Küsten des Atlantischen und des Stillen Ozeans. , Johnson wies darauf hin, daß jetzt auch das General- Hauptquartier des Armeelustfahrtkörps von Langleysteld (Virginia) nach Belleville (Illinois) verlegt werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 