 Hodscha über die Zusammenarbeit im Donauraum. Prag, 9. Oktober. Ministerpräsident Dr. Hodscha veranstaltete zu Ehren der Mitglieder des Verwaltungs rats des Internationalen Arbeitsamtes, der gegenwärtig in Prag tagt, ein Abendessen. Dr. Hodscha bezeichnete in seiner Ansprache die wirtschaftliche Besserung als eine Tat sache. Doch isei es die verantwortliche Aufgabe der Führer, keine neue Störung zuzulassen, die den Besserungsprozeß hemmen oder gar bedrohen könnte. Er warnte vor trügerischen und gefährlichen Hoffnun gen, die sich auf die Ueberproduktion stützten. Ebenso wie zwischen den wirtschaftlichen und sozialen Interessen ein Gleichgewicht bestehen müsse, so müsse auch zwischen Pro duktion und Konsum.das Gleichgewicht gesucht werden. Zum Schluß betonte Dr. Hodscha, daß die Tschechoslowa kei sorgfältig alle Möglichkeiten einer möglichst engen wirt schaftlichen Zusammenarbeit mit ihren Nachharn verfolge. Das ehrliche Streben nach freundschaftlicher Zusammenar beit im Donauraum sei nicht ohne Erfolg geblieben. Wenn man die internationale Lage im Donaubecken im vergangenen Jahre mit der neuen Lage vergleiche, werde man die Ueberzeugung gewinnen, daß sich die internationale Verständigung in Mitteleuropa auf dem Wege einer günstigen Entwicklung befinde.