 Eine Regelung im belgischen Grubenstreik. Brüssel, 29. Januar. Am Dienstag abend tagte der Kabinettsrat, um über die aus der Sitzung der Schlich tungskommission getroffene Regelung des Konfliktes im Kohlenbergbau zu beraten. Der Arbeitsminister erstattete über den Verlauf der Verhandlungen Bericht, deren end gültige Entscheidung dem Kabinettsrat überlassen wurde. Nach der amtlichen Verlautbarung wurde folgende Re gelung getroffen: Tie Arbeitszeit in den Gruben wird mit sofortiger Wirkung auf 7>2 Stunden täglich herabgesetzt unter Aufrechterhaltung der bisherigen Tagelöhne. Der Arbeitsminister hat das Recht, notfalls Ueberstunden zuzu lassen, für die ein Lohnzuschlag von 23 v. H. gezahlt wird. Zur Verhütung der Verringerung der Kohlenförderung wird ein staatlicher Ausschuß eingesetzt, dessen es sein soll, für die Beschaffung der erforderlichen Arbeitskräfte im Kohlenbergbau zu sorgen, wobei in erster Linie belgische und dann erst ausländische Arbeitskräfte herangezogen wer den sollen. In den Kohlenbezirken ist bislang noch keine Aenderung der Lage zu bemerken. Die Zahl der Streikenden ist in zwischen auf 23 000 gestiegen. Die kommunistischen Agita toren setzen ihre Hetzarbeit fort, um die Wiederaufnahme der Arbeit zu verhindern.