 10 000 Streikende in Amerikas Kraftwagenindustrie. New Jork, 5. Januar. Der Ausstand in der amerika nischen Krastwagenindustrie hat am Dienstag zwei weitere Anlagen der General Motors Co. erfaßt, sodaß sich jetzt insgesamt 40 000 Arbeiter im Ausstand befinden. Der Präsident der Vereinigten Kraftwagengewerkschaft Homer Martin versprach am Dienstag, mit allen Regie rungsstellen zusammenzuarbeiten, die bemüht sind, den Ausstand beizulegen. Die Erklärung Martins erfolgte nach Bekanntwerden der Nachrichten, daß die Arbeitssekretärin Perkins die Streiklage mit Noosevelt besprochen hat und daß der Präsident der General Motors Co. erklärt hat, seine Gesellschaft werde keine Gewerkschaft als einzigen Unter händler anerkennen. Der Präsident der General Motors Co. hat vielmehr klar zum Ausdruck gebracht, daß er auch weiterhin mit den Vertretern der Belegschaft, ungeachtet ob sie Gewerkschaftsmitglieder sind oder nicht, über ein Kol lektivabkommen verhandeln werde.