 England lernt den Ernst des Krieges kennen. Berlin, 23. Dezember. Der Londoner Daily Expreß hat in einem Leitartikel den britischen Landwirtschafts minister und den Ernährungsminister scharf angegriffen und betont, daß der eine offenkundig nicht mehr Lebensmittel im Inland erzeugen und der andere die vorhandenen Be stände nicht verteilen könne. Bei dieser Klage vergißt die Zeitung offenbar, daß Eng land in seiner Lebensmittelversorgung schon immer zu fast 80 VH. auf die Einfuhr angewiesen war, und daß es des halb für die Sicherstellung der englischen Ernährung un bedingt nebensächlich ist, ob es dem Landwirtschaftsminister gelingt, einige Weideflächen mehr oder weniger noch in Ackerland umzuwandeln. Auch bei den Angriffen auf den Ernährungsminister scheint der „Daily Expreß" vergessen zu haben, daß man nicht mehr verteilen kann, als man hat, und daß es nicht einfach ist, Verteilungspläne aufzustellen, wenn man nicht übersehen kann, wie sich die Zufuhren entwickeln werden. Es ist bekannt, daß die deutsche Seekriegsfüh rung bereits ernsthafte Ausfälle in den britischen Lebensmittelansuhren bewirken konnte. Hinzu kommt aber, daß England einen schon außerordentlich fühlbar in Erschei nung tretenden Mangel an Schiffsraum hat, weshalb meh rere englische Zeitungen erst vor wenigen Tagen die Forde rung erhoben, den Bau von «Frachtschiffen in der Form einer Massenproduktion ohne Rücksicht auf die gewaltigen Kosten zu fördern. Es ist für die Lage durchaus kennzeichnend, daß die Times erklärend feststellt, Transporte aus Ungarn und Jugoslawien hätten früher höchstens eine Woche in Anspruch genommen, heute aber 3 Wochen. Wenn sich der „Daily Expreß" deshalb in der Angelegen heit der Ernährung auch an den Marineminister Churchill wendet, ist dies durchaus berechtigt. Angesichts der bereits zahllosen Mißerfolge Churchills ist es aber höchst fraglich, ob dieser in der Lage sein wird, dem Uebel abzuhelfen.