 Peinliche Anfragen für Sowjetrustland im Unterhaus. London, 17. November. Der Konservative Ramsay stellte am Mittwoch an den Außenminister im Unterhaus eine interessante Frage. Er ersuchte nämlich den Minister, dem Hause den Inhalt der letzten Zusicherung der Sowjetregie rung an die englische Regierung bekanntzugehen, sich jeder revolutionären und unterirdischen Agitation zu enthalten. Insbesondere wollte der Abgeordnete die Formulierung der Verpflichtung wissen, daß auch die Komintern dieses Ab kommen einhalten würde. Lord Cranborne erklärte für den Außenminister, die Sowjetregierung habe der englischen Regierung die letzte Zusicherung bezüglich der unterirdischen Agitation in der Note vom 29. und 21. Dezember 1921 gegeben. Die Sowjetregierung habe aber immer wieder darauf hinge wiesen, daß diese Verpflichtung nicht die Betätigung der Kommunistischen Internationale umfasse, für die die Sow jetregierung keine Verantwortung übernehmen könne. Die englische Regierung habe darauf klar gemacht, daß sie diesen Stundpunkt nicht annehmen könne. Der konservative Abgeordnete fragte darauf, ob die Re gierung sich bemühen wolle, die Einhaltung von Verträgen auch zu erzwingen. Lord Cranborne erwiderte, er könne nur versichern, daß dieser Punkt ständig beachtet werde, und er bitte, jede besondere Information hierüber ihm zuzuleiten. Eine weitere Anfrage an den Außenminister befaßte sich »ebenfalls mit der Sowjetunion. Der Labour-Abgeordnete Keeling fragte, ob der Außenminister die Bücher für den englischen Sprachunterricht, wie sie in diesem Jahre von der Sowjetregierung herausgegeben worden seien, kenne. In diesen Büchern heiße es nämlich, daß in den englischen Bergwerken Frauen und zehnjährige Kinder arbeiten müß ten, daß Hunderte englischer Bergarbeiter jeden Monat ver unglückten, daß Giftgas verwendet werde, um in Indien die Ordnung aufrechtzuerhalten, und daß die englischen Kolo nien um ihre Unabhängigkeit kämpften. Der Labour-Abge ordnete wollte wissen, ob die englische Regierung die Sow jetregierung ersuchen werde, diese falsche Darstellung zu be richtigen. Lord Cranborne erwiderte, der Außenminister kenne diese Vorfälle. Derartige phantastische Behauptungen dienten natürlich nicht dazu, freundschaftliche Beziehungen zwischen der Sowjetregierung und England zu fördern. Der Außenminister überlege, ob es nicht wünschenswert sei, des wegen vorstellig zu werden.