 Wahlzusammenstöße in Frankreich. Paris, 25. April. In Biarritz kam es am Freitag abend bei einer Wahlversammlung zwischen Angehörigen der Volksfront und politischen Gegnern zu einer Schlägerei, in deren Verlauf mehrere Personen verletzt wurden. Poli zei und Gendarmerie mußten eingreifen und konnten erst gegen Mitternacht die Ruhe wiederherstellen. In Roubaix wurden am Freitag abend zwei Flug blattverteiler nationaler Gruppen von einer Volksfront übermacht überfallen. Sie mußten mit erheblichen Ver letzungen in ein Krankenhaus eingeliefert werden.