 Munters zur außenpolitischen Lage. Riga, 4. April. In einer Rede auf der Jahrestagung der Arbeitskammer Lettlands gab Außenminister Munters einen Ueberblick über die internationale Lage vom Stand punkt der lettischen Außenpolitik. Er erklärte, dach die kleineren Staaten nicht an Auseinandersetzungen zwischen den Großmächten teilnehmen sollten. Ebenso dürften die kleinen Staaten sich nicht für die eine oder andere der Staatengruppen entscheiden. Munters kam auch auf die jüngsten Ereignisse zu sprechen. Ausdrücklich bezeichnete er als weitaus bedeut samstes außenpolitisches Ereignis der letzten Zeit die Wiedereingliederung Oesterreichs in das Deutsche Reich. Der Anschluß Oesterreichs bedeute eine namhafte Vergrößerung des Gebiets und der Bevölkerung Deutschlands. In mancherlei Ginsicht habe Deutschland jetzt eine Schlüsselstellung in Mittel- und Südosteuropa. In politi scher Beziehungen bedeute die Entstehung Großdeutschlands die größte Veränderung des europäischen Zustandes seit dem Weltkriege. Das seien Tatsachen, die man deutlich ins Auge fassen solle. Man könne erkennen, daß sich in Europa deutliche Um gruppierungen vollzögen, die zahlreiche und verschieden artige Ursachen hätten. In außenpolitischer Beziehung seien als Hauptmittelpunkte dieser Umgruppierungen zu nennen Mitteleuropa und das Mittelländische Meer. Mit eiserner Logik hätten sich aus den Fehlern, die bei der Beendigung des Weltkrieges.gemacht worden seien, die Veränderungen entwickelt, deren Zeuge man seit mehreren Jahren sei. Besonders bezeichnend" sei das im Falle Deutsch lands. Heute könne man fragen, ob es wirklich denkbar war, eine mitteleuropäische Großmacht in rechtlichen und wirtschaftlichen Fesseln zu halten. Am Schluß seiner Ausführungen führte Munters tue Worte von Göring in Wien an: „Wenn ein Volk erst ein mal seinen Wert verliert, dann verliert es seine Ehre, und wenn es seine Ehre verliert, verliert es seine Freiheit, und wenn es seine Freiheit verliert, verliert es sein Recht, und wenn es sein Recht verliert, verliert es sein Brot und wenn es sein Brot verliert, verliert das Volk auch sein Leben."