 „Messaggero" betont unerschütterliche Festigkeit der Achse. Rom, 2. November. Unter der Überschrift „Unveränderte Direktiven" betont Messaggero zum Ministerwechsel in ka tegorischer Weise, daß sich entgegen allen Kombinationen der ausländischen Presse in Bezug auf die Achse ebenso wie auf die Allianz zwischen Italien und Deutschland abso lut nichts geändert habe. Bei derartig unbegründeten Vermutungen sei der Wunsch der Vater des Gedankens. Die Regierung Mussolinis und ihre Einstellung änderten sich nicht mit dem Wechsel der Männer, die sich auf den Kommandoposten gefolgt seien. Der Wechsel der Wache be deute keine Revision der Richtlinien, sondern vielmehr die eindeutige kategorische und feierliche Bestäti gung jener Direktiven, die vom Duce und einzig und allein von ihm ausgingen.