 Kein Durchmarschrecht für Einkreiser! Reval, 18. August. In ihrer zweiten Äugustnummer beschäftigt sich die offiziöse Halbmonatsschrift Baltic Ti mes mit den verschiedenen Gruppen von neutralen Staaten. Das Blatt betont u. a., daß Belgien, Holland und die Schweiz sich in einer ganz anderen Lage befänden als die baltischen und skandinavischen Staaten, die in strate gischer Hinsicht erst dann m vollem Ausmaß Bedeutung be kämen, wenn ein Krieg auch zu einem Wirtschaftskrieg würde. Weiter wirb idarauf hingewiesen, daß bei den Verhand lungen in Moskau versucht worden sei, Estland, Finnland und Lettland als Durchmarschländer für die Armeen der Großmächte hinzustellen. Die nordischen Staaten lehnten es aber ab, die Rolle von Durchmarschländern zu spielen. Die Frage der Gewährung des Durchmarschrechtes an fremde Armeen gehöre zu den grundlegenden Prinzipien der Neutralität. Diese Frage sei im vergangenen Jahr in Genf bei der Kampagne der Neutralen gegen die Ver pflichtung zu Sanktionen nicht genügend unterstrichen Der Mangel an Klarheit in diesem Punkte ver lange besonders im Hinblick auf die gegenwärtigen Bespre chungen zwischen den Großmächten dringend eine möglichst genaue und klare Lösung.