 Weitere Verschärfung der Lage in Tientsin. Tientsin, 2K. Juni. Das japanische Oberkommando in Tientsin hat am Dienstag angeordnet, daß der 50 lange S t a ch e I d r a h t z a u n , der die britische Konzession um gibt, elektrisch geladen wird, um seine Ueberklette rung durch Schmuggler zu verhindern. Damit hat die Lage eine weitere Verschärfung erfahren, zumal gleichzeitig die außerhalb der Konzession lebenden chinesischen Kaufleute be schlossen Haben, jegliche Geschäftsverbindung mit der briti schen Niederlassung abzubrechen. Dieser Schritt erfolgt als Gegenmaßnahmen auf die englische Weigerung, die in der Konzession lagernden drei Millionen Sack Mehl, die für das chinesische Hinterland bestimmt sind, herauszugeben. Die britische Konzession gleicht immer mehr einem Heer lager. Das Freiwilligenkorps ist mobilisiert worden, so daß die gesamte Verteidigungsstärke der Niederlassung nunmehr 1000 Mann beträgt. Allenthalben Herrscht ein lebhafter Pa trouillenverkehr, und Panzerwagen durchfahren die Stra ßen. Die Stimmung ist unter diesen Umständen äußerst nervös, und der Weiterentwicklung der Ereignisse wird mit größter Spannung und Sorge entgegengesehen, da jeder zeit irgendein Zwischenfall eintreten kann, der zwangsläufig eine neue Phase des Fernostkrieges einleiten würde. Das japanische Oberkommando hat im übrigen erneut erklärt, daß sich das Vorgehen Japans ausschließlich gegen England richte, das als Agent der Tschiangkai schek-Regierung in Nordchina die Ruhe und Ordnung störe und die wirtschaftliche Erschließung des Landes verhindere. Sollte England auf das japanische Vorgehen mit einer Wirt schaftsblockade antworten, so würde sich Japan seiner Ver pflichtungen, die englischen Rechte in China zu achten, ltzdig betrachten. Gleichzeitig stellte das Oberkommando 'Erleichterungen für Staatsangehörige dritter Länder, insbesondere Deutschlands und der Vereinigten Staaten in Aussicht. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin, 