 Klage der Sowjetunion gegen die National City Bank. New Jork, 17. September. Die National City Bank, eine der größten Banken des Landes, gegen die die Regierung der Sowjetunion vor kurzem bei dem New Zjorker Ober gericht eine Forderung in Höhe von einer Million Dollar erhoben hatte, beantragte am Freitag die Ablehnung dieser Forderung. Sie begründete ihren Antrag damit, daß die Sowjetregierung den 1933 mit den Vereinigten Staaten abgeschlossenen Vertrag durch die Fortsetzung der Agitation für die Sowjetunion verletzt habe. Bei der Klage der Sowjetrussen handelt es sich um einen Betrag, der von dem Kinematographischen Ausschuß des Sowjetkommissars für Volkserziehung 1918 bei der Bank hinterlegt worden war. Die National City Bank erklärt weiter, daß infolge der Abhebungen nur noch ein kleiner Betrag der ursprünglichen Einlage vorhanden sei und daß ferner auf Grund des Litwinow-Vertrages von 1933 sämt liche Forderungen der Sowjetunion an die Vereinigten Staaten übertragen worden seien.