 Eintägiger jüdischer Generalstreik in Palästina. Jerusalem, 18. März. Der „Generalrat der Juden von Palästina" hat für Montag einen eintägigen General streik der Juden in ganz Palästina beschlossen. Sollten sich die besoldeten jüdischen Polizisten Palästinas an. den Streik nicht beteiligen, so dürfte diese Maßnahme des jüdischen „Generalrats" kaum von Einfluß auf die Er eignisse in Palästina sein. Praktisch machen jedenfalls die Juden durch ihren Streik drei Feiertage, ihren Sabbat, den Sonntag und einen „blauen Montag". Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 