 Moskaus Hilfe für die Roten in Spanien. Moskau, 15. Oktober. Die Sowjetunion gibt immer offener zu, daß sie alle Anstrengungen unternehmen will, um das Unterliegen der Roten in Spanien noch im letzten Augenblick zu verhindern. Die materielle Hilfe für die Roten wird weiter ausgebaut. Auf Veranlassung der Ge werkschaftsverbände mußten zahlreiche Partei- und* Gewerk schaftsmitglieder spanische Genossen nach Sowjetrußland einladen. Ebenso werden jetzt Kleidersammlnngen veran staltet. Wie die Presse mitteilt, sind ferner Tausende von Kleidungsstücken in den staatlichen Schneiderwerkstätten zur Abbeförderung nach Spanien hergestellt worden. Nach der Eröffnung der direkten fand am Mittwoch abend die erste Funkreportage aus Madrid statt. In der Darstellung des Ansagers wetteifern „das rote Asturien" und das „revolutionäre Katalonien" mitein ander in dem Bestreben, „den nationalen Truppen den Garaus zu machen". Beide aber hätten das Gemeinsame der „großen Liebe zur Sowjetunion". Ihn, den Ansager, habe es heimatlich berührt, die Bilder Lenins und Stalins unter einem fremden Himmel zu erblicken, und überall sei er mit den Rufen „Es lebe Sowjetrußland" empfangen worden. Der Ansager war bestrebt, die Ereignisse in Spa nien als einen einzigen „schönen Jeiertag" hinzustellen.