 Scharfe Kritik der „Wreme" an der Halifax-Rede. Belgrad, 39. Juni. Zur Rede von Lord Halifax schreibt der Londoner Vertreter der Wreme, daß seine „außergewöhnlich scharfen" Auslassungen auf niemand an ders als auf Deutschland bezogen werden könnten. So habe Halifax erklärt, daß England Nicht verhandeln wolle, wenn „Gewaltmethoden" angewandt würden. Damit habe er aber Englands ausdrücklichen Wunsch nach Verhandlungen mit Japan Lügen gestraft. Es gebe noch eine ganze Reihe solcher Stellen in seiner Rede, die der Kritik nicht standhielten. Man müsse auch zwei feln, ob diese Rede bestimmte Maßnahmen Deutschlands, falls sie wirklich beabsichtigt sein sollten, zum Besseren wen den werde. Dagegen könne man Wohl logischerweise eine große Verbitterung in Deutschland erwarten, wodurch der angebliche Zweck der Rede, nämlich eine Verbesserung der Atmosphäre zu schaffen, schwerlich erreicht werden würde. Im übrigen werde die entsprechende Reaktion auf deutscher Seite nicht ausbleiben.