 Verständnis der französischen Presse für die Lage. « Paris, 17. September. Die ganze Aufmerksamkeit« Pariser Presse ist auf die Haltung Londons gegenüber« Entwicklung der tschechischen Krise gerichtet. « Der nach London entsandte Sonderberichterstatter « Paris Soir, Sauerwein, bezeichnet die Zeit als gefährlichsten Feind in der tschechischen Frage: Die E nisse könnten sich nämlich schneller entwickeln, als we Ge danken, und man dürfe auf keinen Fall in den Irr um verfallen, daß die Dinge sich etwa mit der Zeit von i wst regeln könnten. Die englische Reigerung wisse durch den Bericht Nun cimans, daß die sudetend e u t s ch e Bevölkerung in ihrer großen Mehrheit die Loslös ung vo n d' r Tschechei mit oder ohne Abstimmung fordere. Dae werde gegenüber Prag alle Überredungskünste sp'ewn lassen, damit sich die Tschechen vor dem Unumg ingl ch m beugten, ohne einen bewaffneten Konflikt herauszubesuui r " rem Die Hauptsache sei im Augenblick, nicht den Koch u verlieren. In London sei diese Gefahr allerdings nicht w - Händen. Der Außenpolitiker des marxistischen Ce Soir zweife t an der Aufrichtigkeit einer Neutralitätsgarantie der eu;, - päischen Großmächte für die Tschecho-Slowakei. Der Temps fordert zur Zurückhaltung lange man noch keine amtlichen Unterlagen über die UM redunm Hitler —Chamberlain habe. Die einzig feststehl Tatsache sei die, daß Chamberlain über die Absichten« Führers genau unterrichtet sei. « Auf die Verhandlungen zwischen Prag und der S« tendeutschen Partei folgten nun andere internal Charakters, die vielleicht nicht leicht seien, dch abnr'''MDW beitragen könnten, den Boden für eine Gesa m tre MM lung der hauptsächlichsten europäischen-Fragen vorZWDD reitean «DD Diese Erwägung habe eine außerordentliche und wenn sie feste Form annehme, würde dies in Maße die Zugeständnisse rechtfertigen, die man aMHIDD einen und anderen Seite für die' Erleichterung eines « promisses zu 'machen bereit sei. - Es sei jetzt Aufgabe Englands und Frankreichs, lichkeiten zu prüfen, wobei dem Willen d e r S u d e t e n deutschen, in Deutschland eingegliedert zu werden, Rechnung getragen werden müsse, ebenso wie der Notwendigkeit, den Bestand der Tschechischen Republik unter für jeden unabhängigen Staat würdigen Bedingungen sicherzustellen. Es bleibe außerdem noch die Frage offen, wie weit die Prager Regierung zu neuen Opfern bereit sei. In dieser Hinsicht gewinne die Aufgabe Lord Runcimans große Bedeutung.