 Belgische Sondersteuer vom Finanzausschuß abgelehnt. Brüssel, 28. April. Der Finanzausschuß der Kammer begann die Beratung der neuen Steuerpläne, die bei den Rechtsparteien auf scharfe Ablehnung stoßen. Der Gesetzes vorschlag über die Einführung einer beweglichen Sonder steuer, die ungefähr der früheren Krisensteuer entspricht, wurde mit 15 Stimmen der Katholiken, flämischen Nationa listen, Liberalen und Reristen gegen 10 Stimmen der Sozialdemokraten abgelehnt. Dieses Ergebnis führte zu einem höchst erregten Wortwechsel, worauf die Sitzung ver tagt wurde. In den Wandelgängen der Kammer unterhielt man sich aufgeregt über die neue Lage und betonte, daß die Regie rung damit vor eine schwierige Entscheidung gestellt worden sei. In Regierungskreisen wurde andererseits erklärt, daß das Schicksal des Kabinetts durch die Abstimmung nicht be rührt werde.