 Sozialdemokratische Partei in Danzig aufgelöst. Dauzig, 14. Oktober. Der Danziger Polizeipräsident hat die Sozialdemokratische Partei mit ihren Gliederungen und Nebenorganisationen mit sofortiger Wirkung aufgelöst. Die Auflösung erfolgt auf Grund des H 2 des Vereinsgesetzes wegen unerlaubten Waffenbesitzes sowie wegen Verstoßes gegen die Sabotagebestimmungen. Die illegale Tätigkeit der Danziger Sozialdemokratischen Partei, die nunmehr zu deren Verbot geführt hat, war vor einigen Tagen durch eiue Verhandlung des Danziger Schnellgerichts näher beleuchtet worden. Dabei wurde der Nachweis erbracht, daß die Danziger Sozialdemokraten so wohl in ihrem Parteibüro wie auch in den Wohnungen der Vorstandsmitglieder und Funktionäre geheime Waffenlager unterhalten hatten. Mehrere führende Leute der Danziger Sozialdemokratischen Partei wurden verurteilt, während der Vorsitzende, Abgeordneter Brill, rechtzeitig ins Ausland geflüchtet war. Inzwischen ist es der Politischen Polizei gelungen, noch weitere Beweise für die illegale Tätigkeit der Danziger Sozialdemokratischen Partei beizubringen. Am Mittwoch vormittag wurden wiederum drei sozialdemokratische Funk tionäre vom Schnellgericht zu Gefängnis- bezw. Geldstrafen verurteilt. Dabei stellte sich auch heraus, daß die Bewaff nung der Mitglieder der Danziger Sozialdemokratischen Partei unter Mitwirkung der sogenannten SSS (Soziali stische Sport-Stafette) durchgeführt worden war. Diese Or ganisation, die ebenfalls, wie alle sozialdemokratischen Unter gliederungen, aufgelöst worden ist, war in Wirklichkeit nichts anderes als eine Fortsetzung der seit Jahren verbotenen Reichsbanner-Organisation „Schufo". Diese Tatsache der getarnten Fortführung einer verbotenen Bürgerkriegsorga nisation ist ein weiterer Beweis für die illegale Tätigkeit der Danziger Sozialdemokratischen Partei.