 Kamps um die Tungtschi-Universität. Schanghai, 1. September. Die am Dienstag im Raum von Wusüng mit beiderseitigem Einsatz von Artillerie und Bombern eingeleiteten schweren Kämpfe erfaßten am Nach mittag auch das Gebiet der Tungtschi-Universität. Wie der japanische Militärattache mitteilte, stießen die japanischen Truppen vom Dorf Wusung nach Norden vor und eroberten Paotschang. Der Vorstoß nach Westen brachte jedoch noch keine wesentlichen Erfolge. Auf chinesischer Seite sollen gegen die von Wusung aus längs des Ufers des Jangtse vordringenden japanischen Truppen zwei neue chinesische Divisionen in den Kampf geworfen worden seien. Das Ziel der japanischen Truppen sei der Entsatz der bei Lotten hart bedrängten japanischen Truppen. Am Dienstag soll nach einer Mitteilung des Sprechers der japanischen Botschaft ein französisches Handelsschiff durch das Gebist der Aangtse-Mündung gefahren sein, wo japanische Kriegsschiffe und Truppentransporter liegen. Der Sprecher warnte vor den Gefahren, die neutralen Schiffen in solchen Gebieten erwachsen könnten, und sprach die Hoff nung aus, daß diese Schiffe künftig nicht mehr Gefahren zonen ansteuerten.