 „Journal de Geuöve:" Immer zu spät. Genf, 19. September. Ueber den politischen Unverstand der Tschecho-Slowakei schreibt der Direktor des Journal de Genöve, die Tschecho-Slowakei sei mit ihren Entschlie ßungen immer hinter den Notwendigkeiten der Stunde ber gehinkt; heute verliere sie die diplomatische Partie, die im Jahre 1920 in Versailles begonnen worden sei. Die Tschechen hätten noch vor einigen Monaten ihre Fehler wieder gut machen können. Aber der Gedanke, von sich aus die Neutralität der Tschecho-Slowakei zu verkün den und im Innern eine großzügige Autonomie zu gewäh ren, sei ihnen bis zum Schluß fremd geblieben. In außenpolitischer Hinsicht hätten sie weder das Bei spiel der Schweiz noch das Belgiens verstanden, die beide durch Verzicht auf Bündnisse den Notwendigkeiten Rech nung getragen hätten, die sich aus der volksmäßigen Zu sammensetzung ihrer Länder ergäben. Wenn sich die. Tschecho-Slowakei den Beschlüssen der eng lischen und der französischen Staatsmänner gewaltsam wider setze, so könne gar bald sogar die Unabhängigkeit des Lan des in Gefahr schweben. Die Illusion der Tschechen bestehe in dem Glauben, daß tue Westmächte nötigenfalls bis zu einem allgemeinen Krieg gehen würden, um die Zugehörig keit des Sudetenlandes zur Tschecho-Slowakei aufrechtzuer halten. Aber die Verantwortlichen Staatsmänner könnten ihn um eines Streites dieser Art wegen nicht aus sich nehmen.