 Helle Empörung in Italien. Einmütige Zustimmung. Rom,. 31. Mai. Mit tiefster Entrüstung und größter Empörung verzeichnet die gesamte italienische Presse den „verbrecherischen Angriff" der bolschewistischen Flieger auf das Panzerschiff „Deutschland". Messaggero erklärt, das gesamte italienische Volk, das vor wenigen Tagen gleichfalls durch die wilde und vorsätzliche Mordlust der Bolschewisten getroffen worden sei, schließe sich der deutschen Nation mit brüderlicher Trauer und voller Empörung an und beklage in gleicher Weise die gefallenen Helden der „Deutschland", wie vor wenigen Tagen die eigenen Söhne. Das deutsche Panzerschiff sei ebenso wie die italienischen Kriegsschiffe offenbar aus dem Grunde angegriffen worden, weil Berlin und Rom Europa gegen die bolschewistische Gefahr wirkungsvoll verteidigen. Bei dem Ueberfall handele es sich um einen vorbe dachten und kaltblütig ausgeführten Plan, was durch die methodische Durchführung der Angriffe be wiesen werde. Das Bündnis zwischen Valencia und der Sowjetunion scheue sich nicht, angesichts der Unabwendbar keit eines immer deutlicher werdenden Zusammenbruchs seiner Stellungen ein direktes Attentat auf den Frieden auszuüben. Es bestehe kein Zweifel, daß sowohl Italien wie auch Deutschland entschlossen sind, gegen das brutale Verbrechertum mit aller Entschlossenheit Zu reagieren. Jeder mann Wisse, daß es sich um außerordentlich ernste Heraus forderungen handele, die nicht durch platonische Beschlüsse und das übliche Bedauern des Völkerbundes erledigt werden können. Denn derartige Kundgebun gen angesichts des Blutes, das die im Solde Valencias und Moskaus stehenden Mordbuben vergossen haben, könnten nur wie schreiende Ironie wirken. Untätiges Gewähren lassen und Mitschuld seien in dieser Lage fast identisch. Die Ausbreitung des spanischen Bürgerkrieges, der sich in einen furchtbaren Weltbrand verwandeln würde, auf ganz Europa müsse verhindert werden. Auch nach dem Piccolo, dem Mittagsblatt des „Giornale d'Jtalia", ist die Kette der verbrecherischen Anschläge der spanischen Bolschewisten der klare Beweis für das Vorhan densein eines genau ausgearbeiteten Planes. „Die Methoden der brutalen Zerstörung sollen auf das in ternationale Feld ausgedehnt werden, denn die bolschewisti schen Banditen erwarten aus der Zwietracht Europas ihr eigenes Heil". Ueber tue innere Lage der Valencia-Bonzen könne es keine Illusionen mehr geben. Negrin sei wie Caballero nur eine Puppe in den Händen desselben Herrn, der aus der Ferne für seine Zwecke das Feuer schüre und hoffe, die Flammen so hoch schlagen lassen zu können, daß sie auf ganz Europa überspringen werden. Auch Tevere unterstreicht den Zusammenhang der ver brecherischen Anschläge mit der Krise der Valencia-Banditen, die in ihrer verzweifelten Lage nach einem katastrophalen Ablenkungsmanöver suchten. Von dem Nichteinmischungs ausschuß könne man schwerlich eine wirksame Garantie er warten. Aber gerade dadurch würden die bolschewistischen Untaten erleichtert, die darauf abzielen, den spanischen Brand um sich greifen zu lassen. Im übrigen weist die römische Presse darauf hin, daß auch bei diesem verbrecherischen Ueberfall die deutschen Ge schütze geschwiegen hätten. Bei der Solidarität zwischen dem italienischen und dem deutschen Volk würden alle Maß nahmen, die Deutschland zur Wiedergutmachung der schweren Beleidigung ergreifen- könnte, die volle Zu - stimmung der italienischen Öffentlichkeit finden. Auch die Mailänder Blätter brandmarken mit Ent rüstung das furchtbare Verbrechen des bolschewistischen Ver brecherklüngels. Die Zeitungen stellen den jedem Rechts empfinden hohnsprechenden Ueberfall auf die „Deutschland" in größter Aufmachung in den Vordergrund ihrer Be trachtungen. Die Turiner Stampa schreibt, daß sich in dem gemein samen Schmerze Italiens und Deutschlands die Gewißheit abzeichne, daß der gemeinsame Feind nicht triumphieren werde. Es sei völlig klar, daß man einem in Valencia vor bereiteten Plan gegenüberstehe, der v o n Moskau in spiriert werde. Werde man sich, so fragt das Blatt, in Paris und London Rechenschaft über den Ernst der Lage geben? Die Stunde de r Wa h I zwis ch e n Ziv i I i'- sation und Barbarei könne nicht mehr hinausge schoben werden. Der Londoner Ausschuß könne seine Hände, nicht weiter in Unschuld waschen. Die in Rom eingelaufenen Berliner Meldungen über die Maßnahm ender Reichsregierung einschließ lich der Beschießung des befestigten Hafens von Almeria als Vergeltung für den verbrecherischen Ueberfall auf die „Deutschland" finden in der italienischen Öffentlichkeit vorbehaltlose Zustimmung. Die Berliner Mel dungen werden in Extraausgaben mit Balkenüber schriften verbreitet. Die Extraausgaben finden reißenden Absatz. Die deutschen Maßnahmen werden mit einmütiger Zustimmung, die aus jedem Worte erkennbar ist, in der italienischen Hauptstadt aufgenommen. Besondere Beachtung findet die Nachricht von der Verstärkung der deutschen See streitkräfte im Mittelmeer und die DNB-Meldung, daß mit der Vernichtung der Anlagen des befestigten Hafens von Almeria die Vergeltungsmaßnahme ihr Ende ge funden hat. Mit größter Spannung erwartet man nun mehr das Ergebnis der auf Montag nachmittag einberufe nen Vollsitzung des Nichteinmischungsausschusses. Das Giornale d'Jtalia spricht dem deutschen Volk im Hinblick auf die Toten und die zahlreichen Schwerverletzten das lebhafte Beileid der italienischen Nation aus und er klärt, daß Europa Italien und Deutschland das Recht der Selbstverteidigung zuerkennen müsse. Gleichzeitig betont das halbamtliche Blatt die Pflicht des Londoner Nichtein mischungsschusses, den materiellen Schaden und den Verlust an Menschenleben, die Italien und Deutschland in Erfüllung der ihnen vom Nichteinmischungsausschuß übertragenen Auf gabe erlitten haben, wiedergutzumachen und verlangt eins sehr viel energischere Aktion des Ausschusses gegen den ge nau feststellbaren Angreifer. „Die verbrecherischen Anschläge der letzten Tage", so fährt „Giornale d'Jtalia" fort, „geben den sonnen klaren Beweis für das Vorhandensein einer Orga nisation, die die italienischen und deutschen Schiffe mit regelrechten Kriegshandlungen treffen will und offen gegen die vom Nichteinmischungsausschuß beschlosse nen Regeln der Kontrolle verstößt". Mit einem summa rischen „Bedauern" könnten diese Angriffe nicht als abge schlossen betrachtet werden, umso weniger als der Ueberfall auf die „Deutschland" mit herausfordernder Dreistigkeit einen Tag nach der Sitzung des Nichteinmischungsaus schusses, in der der italienische Protest behandelt wurde, durchgeführt worden ist.