 Das Bergungswerk am Hans-Heinrich-Schacht eingestellt. Waldenburg, 29. November. Das Oberöergamt Breslau teilt in Ergänzung der amtlichen Verlautbarung von Diens tag früh mit: Trotz aufopferungsvollen Einsatzes der Gru benwehr ist es leider nicht gelungen, die noch im Unglücks- Streb des Hans-Heinrich-Schachtes befindlichen Bergmänner,, deren Zahl entgegen der ersten Meldung nur zehn beträgt, zu bergen. Da es feststeht, daß sich keiner von ihnen mehr am Leben befindet, wurde die Rettungsmannschaft, um sie nicht un nötig Zu gefährden, zurückgezogen. Um den Brand zu er sticken, wird das Brandfeld Zurzeit abgedämmt.