 Das Kriegsdichter-Tresfen in Berlin. Berlin, 6. Oktober. Im Bismarck-Saal des Harnack- Hauses fand am Dienstag nachmittag eine erste Besprechung der dieser Tage zu einem Treffen in Berlin versammelten deutschen Kriegsdichter mit den Veranstaltern statt. Reichs kriegsopferführer Oberlindober, der Amtsleiter der NS.-Kulturgememde Dr. Stang und Stadtschulrat Dr. Meinshausen begrüßten die deutschen Dichter des großen Krieges, von denen etwa 60 in der Neichshauptstadt zusammengekommen sind, aufs Herzlichste. Ein anschließender Empfang durch Reichsleiter Alfred Rosenberg im Goethesaal des Harnack-Hauses bildete die eigentliche Eröffnung des Dichtertreffens. „Es ist das erste Mal", so erklärte Rotenberg,,, daß die Dichter des Weltkrieges zusammengerufen worden sind- Ihnen dankt die nationalsozialistische Bewegung. Denn auch nach 1018, als Verzweiflung in Deutschland herrschte, haben Sie ein großes Vermächtnis gepflegt. Wo Feigheit war, haben Sie den unvergänglichen Mut deutscher Männer be sungen, und wo Ehrvergessene in der Regierung saßen, haben Sie die Verkörperung der deutschen Ehre gestaltet und geschildert. Inmitten eines großen Zusammenbruches haben Sie mit neuem Glauben geholfen, die deutsche Zu kunft aufzurichten. „Und wenn nach den bisherigen fünf Dichterwochen der NS.-Kulturgemeinde jetzt eine Sechste mit dem Motto „Wehrhaftes Dichten" folgt, so erscheint uns das als die Krönung einer Kulturpflicht, wie wir sie verstehen. Die Dichter, die den großen Krieg schilderten, erscheinen uns heute als eine Brücke von damals zum Jahre 1933. So er wächst Ihnen die große Aufgabe, die Zeit von Damals bis heute in einer Einheit zu sehen und zu begreifen. Das Rin gen von 101/1 bis 1918 hat in neuen formen seinen Tort gang genommen, und nicht zuletzt mit Ihrer Hilfe wird es hineinführen in eine große deutsche Zukunft." Am Abend empfing Dr. Goebbels nach Eröffnung des Winterhilfswerk 1936/37 etwa 60 anläßlich einer Tagung in Berlin weilende deutsche und auslandsdeutsche Kriegsdich ter. Uammende Tackeln einer Abordnung der HI erleuch teten den Aufgang zum Propagandaministerium. Der Empfang selbst wurde eingeleitet durch den Vortrag des Liedes „Jugend, wir tragen die Tahne" durch die Gebiets spielschar Berlin der HJ. Ein Sprecher brachte einen Spruch von Eberhard Wolfgang Möller „So beständig ist kein Werk wie das Wort" zum Vortrag. Dann ergriff Neichsminister Dr. Goebbels das Wort, der den Kriegsdichtern herzlich für ihren Besuch dankte. In früheren Jahren habe zwischen den Ministerien und der Kunst kein fruchtbares Verhältnis bestanden, weil diesen das Verhältnis zum Volke fehlte, das heute die natio nalsozialistische Staatsführung auszeichne. Er erinnerte an die Rede des Tührers am gleichen Abend- Eine so unmittel bare Verbindung des Staatschefs zum Volke gebe es in den demokratisch-parlatnentarischen Staaten nicht. Der national sozialistische Staat wolle niemals sich auf Bajonett stützen müssen. Er bemühe sich daher, den Rohstoff Masse zum Volk zu formen, so wie der Künstler seinen Stoff forme. Daher habe die nationalsozialistische Staatsfllhrung auch ein be sonders tiefes Verständnis für die Probleme der Kunst, Die Klage, daß es noch nicht gelungen sei, das heutige Ge schehen künstlerisch zu formen, sei absolut unkünstlerisch. Dazu sei der Abstand unserer Zeit noch nicht ausreichend. Es gebe Zeiten, in denen Geschichte gemacht Werde, und Zeiten, in denen Geschichte gedichtet werde. Heute werde Geschichte gemacht, und in späteren Jahr zehnten würden die Taten von heute vielleicht einmal be sungen werden. Denn der Künstler solle ja nicht Geschichts schreiber sein, sondern dichterischer Gestalter des Charakters einer Zeit. Heute begännen wir schon das Erlebnis des Krieges anders zu sehen als damals, als wir mitten darin standen. Die wesentlichen Dinge gewinnen mit dem zeit lichen Abstand an Klarheit. So werde es auch einmal mit den Problemen unserer Zeit sein. Es sei daher ein sehr kluger und Weiser Gedanke, die Männer, die dazu berufen seien, diese Dinge einmal künstlerisch zu gestalten, zusam menzurufen, und ihnen zu zeigen, was geschaffen werde. Tie höchste und beste Aufgabe, die einem geistigen Menschen überhaupt gestellt werben könne, sei es, dem Staat und dem Volke zu dienen. Das sei ja auch die Aufgabe der politischen Tührung. Er könne sich nicht vorstellen, daß ein wirklich künstlerischer Mensch unserer wilden und heißen Zeit gegen über kalt bleiben könne- Zum Schluß hieß der Minister die Kriegsdichter in Berlin herzlich willkommen und wünschte ihrer Tagung einen guten Verlauf. Der Tahnenchoral der HJ. „Wo wir stehen, steht die Treue" beschloß den eindrucksvollen Empfang. Bauer aus dem Wagen geschleudert reu Bruch der Schädelbasis davon, der schließlich M sewem Tode führte. Generalleutnant von Bauer war während des Weltkrieges Kommandeur der l?. Infanterie-Division.