 Die italienischen Journalisten am Ehrenmal. Berlin, 3V. April. Der erste Weg der Vertreter der großen italienischen Zeitungen, die am Donnerstag in der Reichshauptstadt eintrafen, führte sie hier zum Ehrenmal Unter den Linden. Auf dem Freiplatz war eine Ehren kompanie der Leibstandarte SS. Adolf Hitler aufmar schiert. Das Musikkorps spielte, als die italienischen Gäste eintrafen, die italienische Königshymne und die Giovinezza sowie die deutschen Nationalhymnen. Unter den Klängen des Liedes vom Guten Kameraden betraten die italienischen Journalisten unter Führung des Generaldirektors der ita lienischen Presse und Führers der Gruppe, Dr. Casini, in Begleitung des stellvertretenden Reichspressechefs, Mini sterialrats Bern dt, den Ehrenraum und verweilten hier nach Niederlegung eines herrlichen Lorbeerkranzes eine Mi nute in stillem Gedenken an die Gefallenen des großen Völkerringens. Während der Totenehrung präsentierte die Leibstandarte das Gewehr und der angetretene Fascio erwies den faschistischen Gruß. Den Abschluß der Toten ehrung bildete ein Vorbeimarsch der Ehrenkompanie der Leibstandarte. Dem feierlichen Akt wohnten bei der italienische Abge ordnete San Georgi, Botschaftsrat Graf Magi strats, der italienische Generalkonsul Renzetti, der Sekretär des Berliner Fascio, Savini, Regierungsrat Bade, Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler, sowie Dr. Willis.