 Auch England sieht die Gefahr des Volkstodes. London, 5. März. Die von Deutschland und Italien er griffenen bevölkerungspolitischen Maßnahmen finden in der englischen Presse Beachtung, da England sich zurzeit vor die Lösung ähnlicher Fragen gestellt sieht. Daily Mail weist in einem Leitaufsatz auf die Abnahme der Geburtenziffern in den meisten europäischen Staaten hin. Wenn dieser Abnahme nicht Einhalt geboten werde, dann sei die gesamte westliche Zivilisation vom Zusammen bruch bedroht. Das Bevölkerungsproblem sei für das Bri tische Reich von gewaltiger Bedeutung. Wenn keine Maß nahmen ergriffen würden, dann werde die englische Bevöl kerung in hundert Jahren auf die Hälfte des ietzigen Stan des gesunken sein. Das Ergebnis werde ein gewaltiger Mangel an waffenfähigen Männern und überhaupt an Menschen auf sedem Gebiet des nationalen Lebens sein.