 Der Führer überreicht Göring den Marschällstäb. Berlin, 1. März. Der Führer und- Oberste Befehls haber der Wehrmacht überreichte heute dem Generalfeld marschall Göring in der Reichskanzlei vor der Feier an läßlich des Tages der Luftwaffe den Feld m«a rschall - st a b. andauere, wohingegen der Terror der französischen Revo lution in fünf Jahren vorübergewesen sei. Abschließend schreibt die „Daily Mail", ein neuer Akt beginne in der Tragödie der Verrücktheit, die das unglück liche russische Volk durchmachen müsse. England habe in den letzten zwei Jahrzehnten viel Unruhe kennengelernt, aber dieser Terror sei ihm erspart geblieben, obwohl man ungeheure Anstrengungen gemacht habe, in England ähn liche Bedingungen zu schaffen. Unter der Ueberschrift „Eine Nation in der Fälle eines verrückten Experiments" veröffentlicht die Bilderzeitung Daily Sketch eine Betrachtung über den Moskauer Schau- Prozeß. Im verflossenen Jahr habe es in Sowjetrußland eine ungeheuer große Zahl politischer Morde gegeben. Menschen seien in Massen erschossen worden, weil sie angeb lich eine politische Meinung hatten, die nicht mit der Stalins und seiner Konsorten übereingestimmt habe. „Das Land ist durch eine Schreckenszeit gegangen, die in der Geschichte ohne Beispiel dasteht. Millionen von Bauern sind von Haus und Hof Vertrieben worden. Sie mußten Kanäle bauen oder wurden unter den brutalsten und unmenschlichsten Bedingungen in die Bauholzlager ge schickt die Liste der dabei ums Leben Gekommenen wird wohlnie b e k a n n t werden. Millionen von Bauern sind Hungersnöten zum Opfer gefallen. Die Arbeiter in den Fabriken mußten eine Lebenshaltung führen, die von den Englischen Gewerkschaften als niedriger bezeichnet wurde als die der englischen Arbeitslosen." Der Schreiber zeigt dann an Hand von umfassendem Zahlenmaterial, welches Elend die Sowjetkommunisten über die Landwirtschaft und Industrie brachten, und schreibt abschließend: „Die Sowjetverfaffuug gibt dem Lande nicht ein mal die primitivsten Lebensbedingungen. Es wird stolz geprahlt, es gebe keine Arbeitslosigkeit das ist wahr, denn sie wurde auf Befehl durch Erschießungen abgeschafft. Die Arbeiter müssen irgendeinen aufgezwun genen Posten annehmen, oder sie verhungern. Das sind die Bedingungen, unter denen das Volk in Sowjetrußland leben muß."