 Rückbeförderung der in Japan lebenden Chinesen. Schanghai, 19. August. Die chinesische Presse berichtet, daß das Auswärtige Amt in Nanking die Botschaft in Tokio angewiesen habe, die in Japan lebenden chinesischen Staats angehörigen in den größeren Häfen zu sammeln und ihre Rückbeförderung nach China zu veranlassen. Die chinesische Regierung habe zu diesem Zweck sechs große Dampfer ge mietet, die bereits in den nächsten Tagen nach Japan aus laufen sollen. Ferner wird berichtet, daß in Schanghai täglich eine große Zahl chinesischer Studenten eintrifft, die japanische Hochschulen besucht haben. Die Zahl der chinesischen Stu denten in Japan, die noch vor kurzem 5000 betragen habe, soll bereits auf die Hälfte zurückgegangen sein.