 Gauleiter Wagner über die Preisbildung. Berlin, 1. Dezember. Vor Vertretern der Presse sprach Pente der Reichskommissar für die Preisbildung Gauleiter Wagner über seine Aufgaben. Er führte u. a. aus: „Meine Tätigkeit als Reichskommissar wird bestimmt zuerst von der Notwendigkeit, aus dem gesamtwirtschaft lichen Geschehen heraus Entschlüsse zu fassen und Entschei dungen zu treffen, und zum zweiten getragen von den ent scheidenden Gedanken und Ideen, die dem wirtschaftlichen Leben von nationalsozialistischer Seite und von unserem Staat beigemessen werden. Es wird vornehmste Aufgabe meines Amtes sein, in allen Einzelerscheinungen und den sicherlich auftauchenden widerstrebenden Meinungen der Geister stets auf diese Grundprinzipien zu verweisen und von dort her Bereinigungen und letzte Beschlüsse herbei zuführen, die dem einen oder anderen vielleicht materiell nicht zusagen, von der Gesamtheit der Nation aber unter allen Umständen gefordert werden müssen. Die Wirtschaft ist eben nicht ein Instrument an sich, noch kann sie etwa aus ihrer materiellen Bedeutung heraus irgendwelche poli tischen Machtansprüche stellen, die ja immer nur einseitig sich zum Verderben eines Volkes auswirken müßten. „Wirtschaftliche Gruppen sehen das Volksschicksal, wenn sie aus ihrem wirtschaftlichen Gesichtspunkt.heraus dieses bestimmen, nie in der ganzen historischen Größe und Weite, sondern stets unter dem weit kleineren Blickfeld ihrer meist sehr einseitig materiell bestimmten Gedanken. Die Staats führung kann und darf daher niemals solchen Erwägungen den Vorrang einräumen gegenüber den gesamtpolitischen Interessen des Volkes. „Wenn schon das Preisproblem als eine für den Laien weithin sichtbare wirtschaftliche Erscheinung in unserer heutiaen Zeit besondere Berllcksichtiauna und Behandlung erfährt, so einzig und allein ans den höheren Gesichtspunk ten, die entscheidend gesamtpolitischer Natur und erst in ihrer Einwirkung auf das tägliche Leben materiell-wirt schaftlicher Art sind. „Die ersten vier Jahre des nationalsozialistischen Auf bauwerkes hohen Aufgaben gemeistert, die vor aller Welt offen liegen. Die gesamtinnere Leistung ging Hand in Hand mit einer außenpolitischen Veränderung unserer früheren Lage und rückte Deutschland in die Stellung hinein, die ihm gebührt. Die Größe dieser Ver änderungen ist am deutlichsten erkenntlich an der Größe der Gefahrenmomente, die sich um uns herum aufgetan haben, und zugleich an der Größe der Perspektiven, unter denen der Führer die deutsche Außenpolitik steuert. „Die Folgerichtigkeit nationalsozialistischen Denkens und Handelns offenbart sich nun in dem Bemühen, neben die sem unerhörten Aufstieg, der ja einzig und allein in der völligen Neuordnung unserer Gesamtverhältnisse aufgrund nationalsozialistischer Leistungen «erreicht worden ist, im wirtschaftlichen Leben gleichfalls Fundamente zu errichten, die als genügend stark in der Lage sind, das gewaltige Ge bäude des politischen Aufstiegs nicht nur zu tragen, son dern ihm auch die Kraft zu geben, materiell die härtesten Proben zu überdauern. „Der Führer hat einen Vierjahresplan verkündet, der diesen Aufgaben dienen soll. Seine Durchführung ist nun nicht eine Sache theoretischer Erwägungen und noch viel weniger problematischer Diskussionen, sie ist vielmehr an ganz bestimmte Voraussetzungen geknüpft und nötigt jeden, der wirklich ernstlich um diese Dinge ringt, unter Beachtung dieser tatsächlichen Grundlagen seine Pflicht zu erfüllen. „Alle erdenferne und wirklichkeitsfremde Schwärmerei wird unsererseits ebenso schroff zurückgewiesen, wie der Ver such, aus Schwierigkeiten, die selbstverständlich vorhanden sind und erwachsen werden, Stimmungen Raum zu geben, die der Bewältigung der Arbeit und ihrem Wachstum ent gegenstehen. Mr Pessimismus ist ebensowenig Platz wie für schrankenlose Himmelstürmerei. Getragen werden wir in dieser Arbeit von einem unerhörten, gesunden Idealis mus, der uns in jeder Situation die notwendige Hoff nungsfreudigkeit und Ueberzeugung verleiht, ohne die ge schichtlich große Dinge niemals vollbracht werden können. „Die Welt nötcht uns, wirtschaftlich auf eigenen Dützen zu stehen. Sie glaubte uns wirtschaftlich treffen zu können, um uns politisch Handschellen anzulegen. Sie übersieht in ihrer angeblichen Harmlosigkeit, daß ein solcher Versuch von vornherein bei einem Volk mit gutem Gewissen und unge brochener Lebenskraft auf höchsten Widerstand stoßen muß, weil nur eine ehrlose Nation sich solchermaßen behandeln läßt. Wenn man auch in der Vergangenheit Deutschland derartiges antun konnte, so muß die Welt wissen, daß das Deutschland von heute niemals gewillt ist, solchem Ansinnen sich zu beugen. „Man man uns unter Umständen vorübergehend wirt schaftliche Schwierigkeiten bereiten, so daß die innere Ge samtlebenslage nicht ans einer vorhandenen Imlle aller materiellen Tinge bestimmt und befriedint werden kann, niemals wird es aber gelingen, Deutschland deswegen:n seiner politischen Entwicklung zu hemmen. Unser Boden ist bei aller Armut immerhin noch reich genug, zusammen mit der unerhörten Leistungsfähigkeit und schöpferischen Kraft der Nation das abzugeben, was nötin ist, um den Bestand des nanzen Volkes auch materiell zu narantieren. Wo die Natur an und für sich uns die Dinne vorenthält, seüt die schöpferische Erfindungskraft, gepaart mit einem unbeugsamen Willen ein, um im sicheren Erfolg das aus zugleichen, was uns fehlt. „Deutschland befindet sich in dem Zeitpunkt, da die im Jahre eingeleitete Revolution umwälzend in das ge skuntwirtschaftliche Leben hineinwächst und so ein Kreis ge schlossen wird, der aus der Idee ohne weiteres werden mußte. Unser wirtschaftliches Leben vollzieht damit, auch wenn äußerlich nicht so deutlich sichtbar, innerlich eine Wandlung, die selbstverständlich nur vom gesamten Volk mit Erfolg getragen werden kann, Wenn nicht eine Er schütterung des sozialpolitischen Verhältnisses zu Ungunsten per wirtschaftlich schwachen Schichten der Nation 'hervor gerufen wird. Ein Voll kann grundsätzlich Wandlungen ver schiedenster Art durchführen und mitmachen, wenn diese Wandlungen nicht das Lebensgefüge zerstören, sondern neue Inhalte zum Leben rufen, die über gewisse Schwie rigkeiten hinweg letzten Endes eine gewaltige Erhöhung der Lebens- und Widerstandskraft der Nation bedeuten. „Diese letzte Tatsache ist das Ausschlaggebende in der praktischen Auswirkung des Vierjahresplanes. „Meine Tätigkeit als Reichskommissar ist ohne weiteres erkenntlich in ihrer Tragweite und Bedeutung aus dem, was ich im Vorausgegangenen als letzten Sinn der gewaltigen Maßnahmen des Vierjahresplanes bezeichnet habe. Es wäre falsch, den Preis etwa als das Ergebnis letztlich jeder Arbeit zum Idol aller wirtschaftlichen Betrachtungen machen zu wollen. Damit würde man nur einer materialistischen Auf fassung huldigen, die dem nationalsozialistischen Denken ent gegensteht. Die Behandlung des Preisproblems hat nur insofern als Preis Bedeutung, weil es als wirt schaftsführend und -fördernd anzusprechen ist und zugleich den Hebel darstellt, die Beziehung zwischen Gesamtwirt schaftsergebnis, Beteiligung des Einzelnen aufgrund seiner Arbeit und sozialen Stellung an diesem Ergebnis und sei nen allgemeinen Lebensbedingungen Zu betrachten. Das so ziale Problem ist mithin ebenso stark wirksam wie das wirt schaftlich-kaufmännische. „Das Materielle am Preisproblem ist die praktische Seite, die ins einzelne hineinwirkt; das Ideelle aber als das weit Wichtigere ist das die Menschen in ihrer Beziehung zu Wirtschafk und Volk Bestimmende. „Es bedarf keiner Frage, daß dem Reichskommissar für Preisbildung Aufgaben zugeteilt sind, die weder als einfach noch oftmals als angenehm zu bezeichnen sind. Es kann sich jedoch bei umfassenden, die Nation berührenden Problemen nicht um das Angenehme oder Bequeme handeln, sondern einzig und allein um das Notwendige zum Segen des Volkes. „Ich glaube nicht zuviel zu sagen, wenn ich erkläre, daß meine Tätigkeit als Reichskommissar für die Preisbildung nicht ohne weiteres als eine Nachfolgeschast früherer Preis kommissare angesprochen werden kann. Durch das zum Vierjahresplan erlassene Gesetz vom 29. Oktober 1936 kommt der grundlegende Wandel in der Formulierung und in der Erteilung der Vollmachten zum Ausdruck. Das Preispro blem ist praktisch auf eine neue Grundlage gestellt. Es han delt sich nicht um ein Notrecht oder ähnliches. „Wenn ich als Reichskommissar der Aufgabe, die mir ge setzt ist, in dem Umfang, der jetzt Geltung gewonnen hat, gerecht werden will, muß ich in die wirtschaftlichen Vor gänge gestaltend miteingreifen, um aus organischen Werten ein wirkliches Preisbild zu gewinnen. Ich muß mich also mit all den Dingen befassen, die als wichtige Faktoren im Werdegang des wirtschaftlichen Lebens eine Rolle spielen und demgemäß den Aufgabenkreis in einer Weite und Tiefe zu meistern versuchen, der gleichbedeutend ist mit dem Versuch, Ideen und Erscheinungen ein Ende zu bereiten, die ans der Vergangenheit bis in die jüngste Gegenwart hinein lebendig geblieben sind. Dieser Versuch wird nicht erfolgreich sein, wenn ich mit einer starren Patentmethode an die Probleme herangehen sollte. Vielmehr wird der Erfolg umso größer sein, je nachdrücklicher es mir gelingt, im Zusammenwirken mit allen in Frage kommenden Kräften die inneren Anschauungen Zu behandeln und entsprechend der Vielfältigkeit des Lebens alle Mittel und Methoden zu ermöglichen, mit denen man der Schwierigkeiten Herr werden kann, ohne daß durch die Anwendung hiervon Schaden oder Nachteil für das gesamte Volk und die gesamte Volkswirtschaft eintreten. „Es dreht sich also nicht um ein Wirtschaftssystem, son dern um eine Wirtschaftsauffassung, um Wirtschaftsbeein flussung, Lenkung und Führung, die aus nationalsozialisti schem Geist geboren, die Fähigkeiten in sich birgt, das Leben so zu meistern, wie es sich nun einmal bietet. „Allgemein verständlich gesagt: Ich werde mein Amt als Reichskommissar im nationalsozialistischen Geist ausüben und demgemäß müssen die Inhalte aller Verordnungen und Erlasse sein. Es bedarf keiner besonderen Erwähnung, daß ich selbstverständlich Grundlagen für die Ueberwachung die ser Arbeit schaffe, die ebenfalls eindeutig den Geist unserer Zeit und unserer Idee atmen. „Vorübergehend muß ich die bislang geltenden Vorschrif ten, die in zahlreichen Gesetzen verstreut sind, in Wirkung belassen, bis eine wirklich echte Umbildung und Neufassung erreicht ist. Schon jetzt habe ich durch eine Anweisung, die dieser Tage erscheinen wird, für die notwendige Kontinuität der alten Vorschriften gesorgt, um so zum mindesten eine Anwendung in unserem Geiste zu ermöglichen. Die her ausgebrachte Ueberleitungs Verordnung bringt vor allen Dingen zum Ausdruck, daß auch bei Verstößen gegen die noch geltenden alten Vorschriften die weitergehen den Maßnahmen des Gesetzes vom 29. Oktober Anwendung finden. „Die durch den Vierjahresplan nunmehr weithin sichtbar eingeleitete Wandlung in unserem wirtschaftlichen Leben darf unter keinen Umständen das sozialpolitische Gefüge un seres Volkes nachteilig beeinflussen oder gar erschüttern. „Demzufolge ist mir als vordringlich die Verpflichtung auferlegt, die Lebensmöglichkeit der weitesten Schichten des deutschen Volkes unter allen Umständen durch die Siche rung vernünftiger Preisrelationen aller Alltagsbedürfnisse gegenüber ihrem Einkommen zu garantieren. Die täglichen Bedürfnisse setzen sich aber nicht nur zusammen aus den Dingen, die über Essen und Trinken den Körper erhalten oder die körperlich verbrauchte Kraft aufrichten, sie um schließen zugleich auch all die anderen vielen Dinge, die in ihrer Gesamtsumme bestimmend auf das sozialpolitische Verhältnis einwirken. Ich glaube ohne weiteres sagen zu können, daß ich mein Augenmerk ebenso ans Dinge richten muß, die mit Wohnen, Kleiden oder dergleichen zusammen hängen, wie auf allgemein kulturelle Bedürfnisse und an deres mehr. „Nun braucht kein Mensch Zu glauben, daß meinerseits die Auffassung bestände, die Größe der Arbeitsleistungen meines Amtes würde etwa bestimmt werden durch die Summe der herausgebrachten Erlaste und Verordnungen. Vielmehr kommt es darauf an, eine möglichst gesunde Ver einheitlichung herbeizuführen, um sowohl den Menschen m der Wirtschaft als auch den überwachenden Stellen einen Ueberblick zu verschaffen, der möglichst einfach zu sein hat. „Es wird niemandem gelingen, die Bedürfnisse des All tags für die weitesten Schichten des Volkes sicherzustellen, wenn nicht gleichzeitig gewerbliche und industrielle Wirt schaft und alle jene Teile der Wirtschaft, die im Zusammen hang als mitbestimmende und rückwirkende Faktoren ange sprochen werden ,in den Bereich der Gestaltung einbezogen werden. „Es wäre nun aber falsch, der Meinung zu huldigen, das alles könne man vom Grünen Tisch aus an Hand dop Ukten und schriftlich skizzierten Unterlagen einfach verordnen und garantieren. Immer wieder muß gesagt werden, daß stmes. Gesetz und jede Verordnung letzten Endes leben aus denk Geist, aus dem sie geboren werden und ihre Erfüllung fin den, aus dem Geist, aus dem ein ganzes Volk ihnen gegen übersteht. „Gewerbliche und industrielle Wirtschaft müssen genau so wie etwa das Bauerntum und der Reichsnährstand aus einer bestimmten inneren Einstellung heraus mitwirken unter Führung des nationalsozialistischen Staates, wenn das gesamte Geschehen ohne allzu große Kraft- oder gar Gewaltanstrengung erfolgreich ablaufen soll. „Ich halte es für falsch, hier einen ganzen Bllltenkranz von Einzelheiten zu präsentieren und zu sagen, was alles beabsichtigt und in Angriff genommen ist. Nach meinem Dafürhalten kommt es bei meiner Arbeit nicht so sehr dar auf an, was nun gewollt wird, sondern entscheidend darauf, was als tatsächlicher Erfolg eintritt. „Mit ganz besonderem Interesse wende ich mich selbst verständlich dem wirtschaftlichen Bereich zu, der aus seiner Größenordnung heraus gewaltige Bedeutung für Deutsch land besitzt. Es ist die deutsche Industrie. Ich weiß, daß ihre Männer im Grunde genommen bereit sind, der Volks wirtschaft insgesamt und dem Staate gegenüber ihre Pflicht zu erfüllen. Aber ebenso sehr weiß ich, wie diese Männer vielfach von einer gewissen Sorge wenn ich nicht Angst sagen will beherrscht sind, die Wirtschaft könnte als solche durch allzu viele gesetzgeberische Maßnahmen und staatliche Eingriffe beengt oder gar behindert werden und damit in der Leistungskraft abnehmen. Solchen Befürchtungen ge genüber möchte ich ganz eindeutig zum Ausdruck bringen, daß sie eigentlich fehl am Platze sind. Wenn die Wirtschafts kreise, auf sich allein gestellt, das alles zu entscheiden hätten, so müßte das notwendig zu Folgen führen, die im einzelnen nicht abzusehen sind, deren Gesamtauswirkung jedoch sicher die Widerstandskraft Deutschlands nicht steigern würde. „In dieser Feststellung liegt nicht etwa ein Vorwurf gegen die Männer der Wirtschaft, sondern einzig und allein das Erkennen einer Tatsache, die niemand bestreiten kann. Die Staatsführung muß Sorge tragen für alle Kreise der Wirtschaft und muß darum die Widerstandskraft der ganzen Nation, die ja auch an die materiellen Dinge als Ergebnis der Wirtschaft gebunden ist, zu sichern und möglichst zu er höhen versuchen. . „Sie wird also, wenn sie dieser Aufgabe gerecht werden will, sich immer wieder mm all die wirtschaftspolitischen Dinge in ihrer Ganzheit kümmern müssen und wird darüber hinaus in besonderen Wandlungszeiten in verstärktem Maße die Führung geltend machen, damit aus einem Umbruch nicht etwa ein Niederbruch oder etwas anderes wird. Daß die wirtschaftspolitische Staatsführung unter weit größeren Gesichtspunkten diese Aufgaben zu erfüllen hat, wie etwa der einzelne Wirtschafter das tut, versteht sich eigentlich am Rande. Alle Männer der deutschen Wirtschaft, die unter Be rücksichtigung aller vernünftigen, wirtschaftlich-kaufmänni schen Grundsätze, die sie in bezug auf die von ihnen geleite ten Werke anzuwenden haben, das größere Ziel der deut schen Sicherheit und Freiheit sehen, werden nicht nur frei sein von einer völlig unbegründeten Sorge, sondern gern und freudig mitarbeiten an der Meisterung der Aufgaben, die in solcher Größe noch keinem Geschlecht gestellt worden sind, und sie werden damit beweisen, daß sie würdig sind unserer Zeit und dieses Geschlechtes. „Selbstverständlich erfordert das ein immer stärkeres Frei werden von den Gedanken, denen man bislang mehr oder weniger in bezug auf Wirtschaft und Volkswirtschaft gehul digt hat. Hier liegt der eigentliche und notwendige Bruch mit der Vergangenheit, und hier beginnt das, was man als nationalsozialistische Anschauung über Wirtschaft bezeichne!? muß. „Je stärker ein Mensch in der Idee steht und ihr ideali stisch nachzustreben sich bemüht, umso realer muß er das Leben und die Menschen sehen, wenn nicht sein Idealismus an einem Verkennen der Dinge Schifsbruch erleiden soll. Die Idee als solche konnte nur kämpfen durch die Menschen, die sich in der Organisation als einer notwendigen Erscheinung zusammenfanden und so als eine Kraft, geführt voll einem Kopf, aufzutreten vermochten. Diese Organisation mußte ihrerseits, soweit nicht dadurch eine Zerbrechung ihrer Grundsätze eintrat, innerlich so gestaltet sein, daß sie den Menschen in ihrer Verschiedenartigkeit Rechnung trug. Das Geheimnis des Sieges der nationalsozialistischen Idee liegt in der Wahrheit dieser beiden einfachen Gedanken und in der genialen Größe ihres Schöpfers und Führers. „Wenn ich als Reichskommissar diese Gedanken über mein Amt entwickele und ihnen Ausdruck verleihe, so wäre es falsch, die Wirksamkeit der Maßnahmen einzig und allein aus die Gutwilligkeit der Einzelnen abzustellen. „Ich muß selbstverständlich, um die Wirksamkeit des Wollens und der erforderlichen Anordnungen zu sichern, die Kraft irgendwie gewinnen, die mir Gewähr gibt, täglich die Vorgänge im großen und ganzen zu übersehen und zugleich mir die Möglichkeit verschafft, dort entscheidend nachzuhelfen und einzugreifen, wo schädliche Wirkungen aus gegenteiliger Handlung eingetreten sind. „Ilm das Preisbild im gesamten Reich immer wieder übersehen zu können und unberechtigten Erscheinungen mit Nachdruck rechtzeitig entgegenzutreten, benötige ich die ver schiedensten Kräfte, die einerseits organisatorisch, befehls mäßig, in meiner Hand sind und andererseits ideell sowie organisatorisch mitarbeitend eingespannt werden. -„Das eine sind die aus staatlichem Recht gewordenen oder werdenden Stellen, die sich mit all diesen Dingen zu befassen haben, das andere die ideellen Träger unseres gesamten Ge dankengutes, das ist die NSDAP, mit ihren sämtlichen Glie derungen. Bei allem Glauben an die Gutwilligkeit und den Idealismus der verschiedensten Kräfte muß trotzdem die wirtschaftspolitische Führung des Staates, immer wieder als mahnende, treibende, lenkende und wo es notwendig ist hart straffende Kraft auftreten und vorhanden sein, um aus dem Zusammenklingen aller Kräfte eine möglichst har monische Melodie ertönen zu lassen. „Meine Aufgabe ist ein materiell-soziales, ein wirtschafts politisch-nationalsozialistisches Problem, ein Organisations problem höchster Lebensnähe, sowie ein psychologisch-erziehe risches Problem. „Es geht letzten Endes nicht um ein sogenanntes Wirt schaftlich-mechanisch aufgefaßtes Problem, sondern um eine Idee, die der Wirtschaft, d. h. durch die Männer der Wirt schaft, ihren Stempel in unserem Geiste ausdruckt." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 