 Die Vermarkung der deutsch-sowjetischen Grenze. Moskau, 4. März. Am 27. Februar ist die Vermarkung der deutsch-sowjetischen Grenze in der Gesamtausdehnung von etwa 15VV Kilometer beendet worden. Im ganzen wur" den 282 V Grenzpfähle errichtet. Auch die Vermessungsarbeiten an der neuen Grenze sind im wesentlichen durchgeführt. Ueber die Durchführung der Vermarkung hat die ge mischte Zentralkommission für Grenzfragen folgende Mel dung an die Deutsche Reichsregierung und die Regierung der UdSSR erstattet: „Dem Reichsaußenminifter des Deutschen Reiches, Herrn I. vonßi b b en tro p, dem Volkskommissar für Auswär tige Angelegenheiten der Union der SoZialistischen Sowjet- Republiken, Herrn W. M. M o I o t o w. „Die gemischte Zentralkommission des Deutschen Reiches und der UdSSR für Grenzfragen meldet der Deutschen Reichsregierung und der Regierung der UdSSR, daß die. Vermarkung der deutsch-sowjetischen Grenze in einer Aus dehnung von etwa 1500 Kilometer am 27. Februar 1940 be endet worden ist. Insgesamt wurden 2820 Grenzpfähle er richtet. Auch die Vermessung der Grenze ist im wesentlichen abgeschlossen. „In kleinen, noch zu erledigenden Abschnitten werden die Vermessungarbeiten nach Eintritt des Tauwetters in kurzer Frist beendet werden. Zurzeit ist die gemischte Zentralkom mission mit der Prüfung der Ergebnisse der örtlichen Ar beiten und der endgültigen Fertigstellung der Grenzdoku mente beschäftigt."