 Der Besuch des türkischen Außenministers in Athen. Athen, 2. Mai. Der zu einem kurzen Besuch in Athen ein getroffene türkrsche Außenminister Rüschtll Ar.as wird von der griechischen Presse herzlich begrüßt, wobei auf die engen Beziehungen zwischen Griechenland und der Türkei hingewiesen wird. In einer Erklärung an die Presse wies Rüschtü Aras auf die Herzlichkeit der griechisch-türkischen Kreundschaftsbeziehungen hin und betonte, daß die Verstän digung der Balkanstaaten aus dem Wunsch entstanden sei, die Freiheit der Balkanvölker zu sichern. Der türkische Außenminister wird während seines Auf enthaltes in Athen auch von König Georg empfangen wer den. Die Abreise nach Belgrad erfolgt gemeinsam mit dem griechischen Ministerpräsidenten Metaxas am Sonnabend nachmittag.