 Mailand für Polen eine Enttäuschung. Warschau, 8. Mai. Die Mailänder Vereinbarungen über den Abschluß eines deutsch-italienischen politischen und mili tärischen Paktes sind auch für die polnische Presse das Er eignis des Tages, das das während der letzten Tage unab lässig mit so großer Leidenschaft behandelte Thema der deutsch-polnischen Beziehungen in den Hintergrund ge drängt hat. Die wenigen eigenen Feststellungen und Bemerkungen, die die polnische Presse zu der Engergestaltung der demsch italienischen Beziehungen veröffentlicht, enthalten viele Widersprüche; überall aber ist die schlecht verhohlene Ent täuschung darüber herauszuspüren, daß die von der pol nischen Presse in den letzten Tagen unablässig zum Aus druck gebrachte Hoffnung auf eine Lockerung der Bezie hungen zwischen den Achsenmächten-wieder einmal falsch ge wesen ist. Die Polnische Telegraphenagentur meint, der deutsch italienische Pakt sei bei der augenblicklichen Lage vor allem als „politisches Manöver" und als Antwort auf die Politik der Westmächte zu bewerten. Gazeta Polska spricht in einem Bericht aus Rom über die Sensation, die die amtliche Verlautbarung über die Mai länder Besprechungen hervorgerufen hat. Expreß Poranny, ein Blatt, das in den letzten Tagen ganz besonders ausgiebig in der Hoffnung auf einen Bruch der Achse schwelgte, stellt es heute so hin, als ob die Mailän der Verständigung nichts Neues bringe; sie sei eher die juristische Bestätigung des bisherigen Tatbestandes in den Beziehungen zwischen den beiden Ländern. Kurjer Warszawski gelangt zu der Feststellung, daß die Mailänder Vereinbarungen unbestreitbar einen großen Er folg darstellten. Kurjer Kolski hat immer noch nicht die Hoffnung auf eine Trübung des deutsch-italienischen Verhältnisses aufge geben. Das Blatt zeigt sich trotz der begeisterten Kundge bungen der Mailänder Bevölkerung für den Außenminister des Reiches und Abgesandten des Führers und trotz des Er gebnisses von Mailand unbelehrbar.