 Die 111. Weltkraftkonferenz abgeschlossen. Washington, 13. September. Die 111. Weltkraftkonferenz bat am Sonnabend ihre Tagung abgeschlossen. Die deut schen Vertreter sind am Sonntag morgen in Autobussen zu dem Sommersitz des Botschafters Luther gereist, um sich dort in der Kühle der Berge von der anstrengenden Tagung in dem feuchtheißen Klima der Bundeshauptstadt etwas zu er holen. Am Sonntag abend fährt die gesamte deutsche Ab ordnung insgesamt 120 Männer und 10 grauen nach New Jork zurück, um von dort aus in Gruppen einige große Besichtigungsreisen durch die Vereinigten Staaten anzutreten. Am Sonnabend nachmittag übergab der bisherige Vor sitzende der Weltkraftkonferenz, Generaldirektor Dr. Dorp müller, in Gegenwart verschiedener amerikanischer Minister und der Chefs aller diplomatischen Missionen m einer feierlichen Veranstaltung den Vorsitz und die aus einem Gong und einem Hammer bestehenden Amtsinsignien an den neuen Vorsitzenden, den amerikanischen Professor Durand. Bei dieser Gelegenheit hielt Dr. Dorpmllller in englischer Sprache eine Rede, in der er den amerikanischen Gastgebern und insbesondere Präsident Noosevelt für die Einladung und die großzügige Gastfreundschaft dankte, die es den Vertretern aus aller Welt ermöglicht habe, von der Konserenz und von den Studienreisen reiche Erfahrungen mit nach Hause zu nehmen. Dr. Dorpmüller erinnerte weiter an den Urheber der Idee der Weltkraftkonferenz, den britischen Gelehrten Daniel Dunlop, und an die verständ nisvollen Worte, mit denen der damalige Prinz von Wales und jetzige britische König die erste Weltkraftkonferenz im Jahre 1924 eröffnet habe. In den seither vergangenen 12 Jahren seien die Grundlagen für die künftige Zu sammenarbeit gelegt worden, eine Arbeit, die eine der wich tigsten Aufgaben für das Wohl der ganzen Welt darstelle.