 Der Trinkspruch des Führers „Ew. Exzellenz! „Als Führer und Kanzler des Deutschen Volkes habe ich die große Ehre und Freude, Ew. Exzellenz heute in der Hauptstadt des Reiches auf das herzlichste willkommen heißen zu können. „Die Deutsche Nation begrüßt mit mir in dieser festlichen Stunde in Ihnen den genialen Schöpfer des faschistischen Italien, den Begründer eines neuen Imperiums. „Auf Ihrer Fahrt durch Deutschland werden Ew. Ex zellenz aus der großen Begeisterung, die Ihnen aus allen Schichten des Deutschen Volkes entgegenklang, entnommen haben, daß uns Ihr Besuch mehr bedeutet als nur ein Er eignis diplomatischer und damit rein konventioneller Zu sammenkunft. „In einer Zeit, in der die Welt voll ist von Spannungen und unruhigen Verwirrungen, in der gefährlichste Elemente es versuchen, die alte Kultur Europas anzugreifen und zu zerstören, haben sich Italien und Deutschland in aufrichtiger Freundschaft und gemeinsamer politischer Zusammenarbeit gefunden. „Diese Zusammenarbeit wird getragen nicht nur von dem gleichen unzerstörbaren Lebens- und Selbstbehauptungs willen des italienischen und des deutschen Volkes, sondern darüber hinaus auch noch von eng miteinander verwandten politischen Idealen, die unserer Ueberzeugung nach eine Grundlage der inneren Stärke und Festigkeit unserer Staaten sind. „Bilden schon diese gemeinsamen politischen Grundauf fassungen em unsere Völker verbindendes festes Band, so wirkt in gleicher Richtung die Tatsache, daß zwischen den realen Lebensinteressen Italiens und Deutschlands keine sie trennenden, sondern sie immer nur ergänzende oder ver bindende Elemente stehen. „Die in den letzten Tagen zwischen Ew. Exzellenz und mir geführten Unterhaltungein haben dies erneut bestätigt.