 Tschechische Stimmen zum deutsch-belgischen Notenaustausch. Prag, 14. Oktober. Der deutsch-belgische Notenaustausch hat in der tschechischen politischen Öffentlichkeit großes Auf sehen erregt. Die Beurteilung.dieses Schrittes bestätigt den Zwiespalt der außenpolitischen Auffassung im tschechischen Lager. Der rechtsstehende Venkov steht in der neuen Friedens aktion Deutschlands eine direkte Lehre für die Tschechoslo wakei. Die Anerkennung der Neutralität Belgiens fei ein beachtenswerter Akt der internationalen Entwicklung der Gegenwart. Das Agrarblatt, das in dem Beispiel Belgiens ein lehr reiches Ereignis sieht, erklärt, es habe selbst mehrfach die Forderung nach Verständigung mit Deutschland als eine Ausgabe der tschechischen Außenpolitik erhoben. Sie läge im Interesse der Sicherung des Staates und der Na tion. Was für eine Belehrung für die Tschechoslowakei in ihrer so schwierigen Stellung im Herzen Europas! Die tschechische Linkspresse nimmt in ihrer gewohn ten unsachlichen und tendenziösen Weise Stellung und ver sucht natürlich, die Bedeutung des deutsch-belgischen Abkom mens herabzuwürdigen und zu verdrehen. Das Blatt der Sudetendeutschen Partei, Die Zeit, wür digt eingehend den Erfolg, den die deutsche These der zwei seitigen Verträge gegenüber den Kollektivverträgen von neuem gebracht hat. Nach dem Abkommen mit Polen, nach dem deutsch-englischen Flottenvertrag, nach dem Ueberein kommen mit Osterreich habe Deutschland sein Verhältnis mit einem weiteren Nachbarn auf einer gänzlich neuen Grund lage gestaltet. Hätte es gewartet, bis die mit soviel Mühen fortge schleppten und wie überall durch sowjetrussische Störungs versuche lahmgelegten Westpaktverhandlungen zu einem Ziel geführt hätten, so wäre nach der heutigen Lage der Dinge wohl kein Ende dieser Wartezeit abzusehen gewesen. So sei das politische Bild Europas in einem entscheidenden Sektor bereinigt worden. „Die Zeit" sieht es als Aufgabe einer zur Erhaltung des Friedens verpflichteten internationalen Diplomatie an, aus den neugeschaffenen Verhältnissen die Lehre auch für andere Wetterzonen Europas zu ziehen.