 „Jswestija" entlarvt die englischen Lügner. Berlin, 16, November. Die Jswestija vom 11. Novem ber befaßt sich mit der lügnerischen Presse Englands und Frankreichs. Der Artikel erinnert an die ausgeklügelte Lügenkampagne der beiden Mächte während des Weltkrieges und an das von Lord Ponsonby herausgegebene Buch: „Die Lüge während des Krieges". „Damals war das Hauptziel die Vernichtung des Preu ßentums und des Kmserismus und im englischen Parlament wurde erklärt, daß England keine territorialen Ziele habe. Aber nach dem Kriege steckte es den Löwenanteil an den deutschen Kolonien ein sowie die wichtigen Besitzungen der Türkei. Es wurde gesagt, daß die Verletzung der Neutra lität Belgiens England gezwungen habe, in den Krieg ein zutreten. Aber Frankreich hatte selbst die Absicht, Belgiens Neutralität Zu verletzen. „Dann folgten die Lügen über die „Bestialität". Und genau so, wie jetzt gemeldet wurde, daß englische Tanks und Flugzeuge auf dem Wege nach Edingen, ja sogar schon dort eingetroffen seien, wurde damals die Ankunft der Kosaken gemeldet. England bemüht sich hauptsächlich, die öffentliche Meinung in den neutralen Ländern, vor allem in USA., zu beeinflussen. Die Lügen während des Weltkrieges dürfen nicht vergessen werden."