 Kundgebungen in Damaskus. Beirut, 9. März. 100 meist bewaffnete Personen ver anstalteten am Dienstag in Damaskus vor der Wohnung des freigelassenen Oppositionsführers Zeki Khatib eine Kundgebung, um ihn zu seiner Freilassung zu beglück wünschen. Als die Polizei versuchte, die Kundgeber aus einanderzutreiben, wurde sie mit Schüssen 'empfangen. Dar auf zogen sich die Kundgeber in das Haus Khatibs zurück, wo sie von der Polizei bis in die Morgenstunden belagert wurden. Nachdem die Polizei.2o Personen verhaftet hatte, ließ sie die übrigen abziehen.