 Lord Halifax über außenpolitische Fragen. London, 2. Dezember. Lordsiegelbewahrer Halifax sprach am Dienstag abend in London vor dem Königlichen Institut für internationale Angelegenheiten über Fragen der Außenpolitik. Er erklärte, daß die Regierung nur einen Wunsch habe: den allgemeinen Frieden. Sie suche streitende Parteien zu versöhnen, und deswegen be günstige sie auch die Nichteinmischungspolitik in Spanien. Man müsse dafür sorgen, daß die Tragödie in Spanien nicht noch eine größere hervorrufe. NachAnsicht der Regierung sei es notwendig, zu versuchen, den Völkerbund stärker zu machen. Das geschehe aber nicht dadurch, daß man ganz allgemein einen ungebührlichen Nachdruck auf die kollektiven Verpflich tungen lege ohne Berücksichtigung aller anderen Über legungen.