 Die Jagd nach dem Taufschein. Warschau, 29. Dezember. Aehnlich wie in der Tschecho- Slowakei veranlaßt die auch in Polen unaufhaltsam vor wärts schreitende antisemitische Bewegung zahlreiche Juden., sich in letzter Stunde noch einen christlich e n Tauf - schei n zu besorgen in der Hoffnung, auf diese Weise nicht unter die von nationaler polnischer Seite geforderten anti jüdischen Gesetze zu fallen. In Lemberg allein haben sich' in den letzten beiden Mo naten 7000 Juden zum Christentum „bekehren" lassen und die Taufe angenommen. Obwohl aus den anderen Städten genaue Ziffern nicht vorliegen, scheinen diese Uebertritte von Juden zur christlichen Kirche besonders in Ostgali zien eine M assene r scheinun g geworden zu sein. In Drohobycz in Ostgalizien werden vom 15. Januar 1939 an besondere Religio n s k u r s e für solche Juden eingerichtet, die Mitglieder der katholischen Kirche werden möchten.