 Scharfe Augriffe im Senat gegen Roosevelt. New Jork, 21. Januar. Durch eine mehrtägige Senats aussprache wurde bisher die Abstimmung über die Bestäti gung der Ernennung des bisherigen Leiters des Bundes amtes für Erwerbslosenfürsorge, Hopkins, zum Handels minister verhindert. Die Aussprache brachte scharfe An griffe gegen das Bundesamt wegen seiner politischen Be tätigung. Der demokratische Senator Holt stellte die Behauptung auf, das Bundesamt habe vor den letzten Wahlen die auf den Lohnlisten geführten Personen um über eine Million, erhöht, obwohl gleichzeitig 900 000 Notstandsarbeiter in der Privatwirtschaft wieder Beschäftigung gefunden hätten. Ferner wies der Senator darauf hin, daß Roosevelt Hopkins einen Posten im Kabinett angeboten habe, um einer Untersuchung der Tätigkeit des Bundesamtes durch den Kongreß vorzubeugen. Der demokratische Senator Tydings (Maryland) er klärte, um seine Wiederwahl zu verhindern habe Roosevelt dem Staate Maryland den Bau einer Brücke, deren Kosten sich auf drei Millionen Dollar belaufen sollten, als Köder versprochen. Der Senator Gillette sprach in diesem Zusammen bange von einer Bande politischer Termiten, die auch seine Wiederwahl zu verhindern gesucht hätten.