 Wo steckt die polnische Regierung? Bukarest, 16. September. Von gewisser Seite wird der aussichtslose Versuch unternommen, das Ansehen der auf der Flucht befindlichen polnischen Regierung durch Zweck meldungen zu retten. So behauptet eine Nachrichtenagentur, daß die in Polen akkreditierten Diplomaten nicht auf rumä nisches Gebiet übergetreten seien, sondern sich nach wie vor „am Sitze" der polnischen Regierung aufhielten. Die Wahrheit ist, daß die Diplomaten in Tschernowitz wohnen und sich den ganzen Tag dort aufhalten und nur für eine knappe Stunde täglich über die 60 entfernte Grenze nach Zaleszczyki eilen, um den Schein einer diplo matischen Tätigkeit aufrecht zu erhalten. Aber auch in Zaleszczyki gibt es für sie nichtszutun, da die polnische Regierung anfängt, mit mehreren Aufent haltsorten zu operieren. Von polnischer Seite ist das Ge rücht in die Welt gesetzt worden, Zaleszczyki liege zu nahe der russischen Grenze. Aus diesem Grunde sei der Grenzort K uty, etwa 70 Eisenbahnkilometer südwestlich von Tscher nowitz, noch in den Karpathen gelegen, geeigneter und als Aufenthaltsort für die Regierung gewählt worden. In bei den Orten herrscht reges Leben, und einzelne Diplomaten fahren seit Sonnabend von Tschernowitz auch nach Kuty, um sich von dem Vorhandensein der polnischen Regierung zu überzeugen. Weder in Zaleszczyki noch in Kuty ist das freilich mög lich, da sie meistmiemand antreffen können, und so ist bereits das neuerliche Gerücht zu verzeichnen, daß zu mindest ein Teil der Regierung in aller Heimlichkeit nach Rumä niengeflüchtet sei, was bisher noch nicht bekannt gegeben worden sei.