 General Frauco über die Zukunft Spaniens. London, k. Februar. Evenina Standard aibt die Unterreduna eines Sonderbericherstatters mit General Franca wieder, in der der Chef der spanischen National repieruna u. a. erklärt, daß es für die Außenwelt schwer zu verstehen sei, wenn heute noch nicht aanz Madrid von den nationalen Truppen besetzt sei. Das sei aber leicht zu er klären, da Madrid eine offene Stadt sei. Durch den Zuzua taufender ausländischer Bolschewisten und aroßer Menaen Krieasmaterial habe der Kriea ein anderes Gesicht bekom men. Er sei zu einer bewaffneten bolschewistischen Revolte geworden, die von Sowsetabaesandten geleitet werde. Die einzige schnelle Methode zur Ueberwindung dieses Wider standes wäre der Gebrauch von Fluazeuaen und Geschützen. Er wünsche aber nicht, Madrid völlig zerstört einzunehmen. Dadurch sei die Verzöaeruna zu erklären. Wir werden, so schloß General Franca, Madrid erobern, aber wir werden es erobern, ohne es gänzlich zu zerstören! General Francs äußerte sich ferner über die Zukunft Spaniens. Er sehe ein Spanien vor sich, das frei von frem den Einflüssen und fremder Propaganda sei, ein Spanien, das sich für soziale Gerechtigkeit und Freiheit einsetze. Zur Erreichung dieses Zieles müsse iedoch zunächst Recht und Gesetz wiederhergestellt und Spanien wieder aufgebaut werden. Sicher'sei, daß die Demokratie ein Fehlschlag ge wesen sei, und daß der künftige spanische Staat ein korpo rativer Staat werde, in dem Freiheit, Recht, Ordnung und soziale Gerechtigkeit garantiert werden.