 Fünfstündige Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. London, 26. Oktober. Die Dienstagsitzung des Haupt ausschusses des Nichteinmischungsausschusses dauerte fünf Stunden. Die Sitzung schloß mit der Annahme eines neuen Entschließungsentwurfes, der den Regierungen zur Stellungnahme unterbreitet werden soll. Die nächste Sitzung des Nichteinmifchungsausschusses wird am Freitag vormittag um 10.30 Uhr unter Vorsitz von Lord Plymouth stattfinden. Der am. Dienstag beschlossene Entschließungsentwurf hält sich im allgemeinen an den Entschließungsentwurf, der in den letzten beiden Sitzungen verhandelt worden ist. In ihm fehlt aber die in Aussicht genommene symbo lische Zurückziehung der Freiwilligen, die auf Wunsch der Mehrheit zurückgestellt worden ist. Die Entschließung sieht somit vor, daß an beide spanischen Par teien herangetreten werden soll und daß zu diesen zwei Kommissionen gesandt werden sollen, um die Zahl der bei den Parteien befindlichen Freiwilligen festzusetzen und Maßnahmen mit den beiden Parteien über die Aus kämmung der Freiwilligen zu klären. Darüber hinaus ist Lord Plymouth ermächtigt worden, einen Entschließungsentwurf über die Befugnisse, die Arbeitsmethoden und die Zusammensetzung der nach Spa nien zu entsendenden Kommission auszuarbeiten. Ferner soll er Persönlichkeiten für die Kommissionen in Vorschlag bringen. Hierbei ist deutscherseits darauf hingewiesen wor den, daß die Befugnisse der Kommissionen klar umrissen wer den müssen und daß diese lediglich feststellende und be richtende Funktionen haben dürfen. Die Beurteilung der Berichte muß hingegen ausschließlich dem Ausschuß in Lon don überlassen bleiben. Was die Frage der Kriegführenden-Rechte be trifft, so wurde beschlossen, diese Frage auf der Grundlage des britischen Planes zu lösen. Ferner kam man überein, das Verbot der Freiwillige n st e l I u n g und Waffenlieferung erneut zu bekräftigen. Endlich soll die Kontrolle in Spanien voll hergestellt und ver stärkt werden.