 Um die südamerikanischen Märkte. Rom, 22. Februar. Daß die mit Vorliebe in allen Reden vor allem von englischer Seite betonte Uebereinstimmung zwischen Großbritannien und den Vereinigten Staaten in Wirklichkeit wesentlich anders aussieht, betont Giornale d'Jtalia in einer Neuyorker Korrespondenz, die darauf hin weist, daß zwischen den beiden Staaten ein lebhafter Kampf um die Gewinnung der 'sü damerika n i s ch e n Märkte entbrannt sei. England scheue kein Mittel, um diese Märkte an sich zu reißen. Dank der Elastizität, die die englische Regierung dem Pfund gegeben habe, sei England in der Lage, zu jedem be liebigen Kurs zu verkaufen. Aber auch sonst sei den Eng-