 Verhaftungen in Chaux de Fonds. La Chaux de Fonds, 26. Januar. Im Zusammenhang mit dem schweren Ueberfall, der am Montag abend von Kommunisten und Sozialisten auf Mitglieder der „Natio nalen Jugend" verübt wurde, hat die Polizei noch in der Nacht zwei Kommunisten verhaftet. Die Verhafteten stehen in dringendem Verdacht, den Ueberfall auf den Anführer der „Jeunesse nationale", Dr. Eugene Bourquin, aus geführt zu haben. Am Dienstag morgen kam es in der Stadt neuerdings zu Unruhen, weil die Kommunisten eine neue Kundgebung veranstalten wollten. Die Polizei nahm jedoch verschie dene Rädelsführer fest. Bis jetzt sind zwölf Verhaftungen vorgenom men worden. Die Empörung ist groß, zumal der Ueberfall planmäßig organisiert war. Die Kommunisten hatten nicht nur aus der Stadt und der näheren Umgebung, sondern auch aus Biel, Genf und dem Waadtland Rollkommandos herbeigeschafft. Der Untersuchungsrichter forderte ein ärztliches Gut achten über den Tod Borguins an, weil die erste Unter suchung nicht einwandfrei ergab, ob er unmittelbar an den Folgen der Verletzung oder an einer hinzugekommenen Herzkrise starb. In der ganzen Schweiz rufen die Unruhen vom Mon tag und Dienstag starke Entrüstung hervor. Chaux de Fonds war von jeher ein unruhiger Ort, weil die langan haltende Krise in der Uhrenindustrie den marxistischen Par teien neue Unzufriedene zugeführt hatte. Auch Spanien- Anwerber benutzten die Gelegenheit, um in der Stadt ihre dunklen Ziele zu verfolgen. Ihrem Treiben wurde jedoch von der Bundesanwaltschaft kürzlich ein Ende bereitet. Schließlich erleichtert die nahe französische Grenze die Wühl arbeit unsauberer Elemente.