 Die Verhandlungen über das Nationalitätenstatut. Prag, 29. Juli. Das Tschecho-Slowakische Preßbüro veröffentlichte am Dienstagabend einen seiner üblichen täg lichen Berichte über die Verhandlungen um das Natio nal itätenst a t u t. Danach fand am Dienstagnachmit tag beim Präsidenten der Republik eine Beratung des poli tischen Kabinetts statt, in deren Verlauf alle Hauptgrund fätze des Nationalitätenstatuts genehmigt worden seien. Weiter wird vom Preßbüro berichtet, daß Ministerprä sident Ho dscha am Dienstagvormittag den Vertreter der Slowakischen Volkspartei zu längeren Bera tungen empfangen habe. , Mittags habe. ihn der tschecho-slowakische Gesandte in Berlin, Dr. M a st n y , aufgesucht. Der Vorsitzende der Regierung wird, wie es weiter heißt, nunmehr die Delegierten der Vereinigten Ungarisch e n Nationalpartei empfangen und gleichzeitig seine Konferenzen mit den bevollmächtigten Unterhändlern der Sud eten deutschen Partei fortsetzen. Der sechsgliederige parlamentarische Koalitionsausschuß wird an die Behandlung der Entwürfe der Regierung zur Regelung der Nationalitäten-Selbstverwaltung schreiten. Das Preßbllro erklärt, daß die Regierung bemüht fei, die legislativen Vorbereitungsarbeiten möglichst zu beschleu nigen, damit nach den Beratungen des Vorsitzenden der Re gierung mit den Vertretern der einzelnen Parteien an die weitere Etappe des Arbeitsprogramms der politischen Minister herangegangen werden könne.