 Die Turner aus dem Egerland und Nordböhmen in Breslau. Breslau, 25. Juli. Nach den Siebenbürger Sachsen und den Banaler Schwaben sind auch die Vorführungsmann schaften des Deutschen Turnverbandes der Sudeten deutschen fast vollständig in der Feststadt Breslau ver sammelt. Von einer begeistert gestimmten Volksmenge auf das herzlichste willkommen geheißen, lief am Montagmittag auf dem Freiburger Bahnhof der Zug ein, der 850 sudeten deutsche Turner und Jungturner aus dem Egerland und dem Böhmerwald nach Breslau brachte. Mit zwei eigenen Musikkapellen und einer von 33 Fah nen des Deutschen Turnverbandes gebildeten Spitzengruppe marschierten die Gäste in eindrucksvollem Zuge, überall von der Bevölkerung freudig begrüßt, in die Stadt ein. Auf dem Schloßplatz wurde ihnen durch den Reichsbund für Leibesübungen ein offizieller Empfang bereitet. Gaudietwart Schmitz entbot ihnen den Willkommens gruß des Reichsbundes und versicherte die Kameradenaus dem Sudetenland der unverbrüchlichen Kameradschaft und Treue aller deutschen Turner und des ganzen deut schen Volkes. Nach seiner Ansprache sangen die sudetendeutschen Gäste das Lied „Auf, hebt unsere Fahnen". Bereits am zeitigen Vormittag waren schon zwei Züge mit sudetendeutschen Turnern auf dem Freiburger Bahnhof eingetroffen, und zwar mit Teilnehmern aus Nordböhmen. Auch ihnen wurde beim Einmarsch in die Stadt, dem ebenfalls auf dem Schloßplatz eine Begrüßung durch den Reichsbund folgte, ein herzlicher Empfang durch die Bres lauer Bevölkerung zuteil.