 Der Kampf um Sau Sebastian. Heudaye, 25. Juli. San Sebastiin ist entgegen den in der Nacht zum Sonnabend von Radiosendern der Gegen regierung verbreiteten Meldungen noch immer in der Hand der Marxisten. Ein Gewährsmann, der in einem Segel boot aus San Sebastian in Hendaye eingetroffen ist, er klärte auf das bestimmteste, daß um 1 Uhr 30 morgens die Volksfront unbedingt Herr der Lage in San Sebastian gewesen sei. Der Widerstand kleinerer Gruppen der Gegner, die sich an mehreren Stellen der Stadt festgesetzt hätten, schien am Freitag abend nach einem erbitterten Straßen kampf gebrochen zu sein. Die Kämpfe seien sehr blutig ge wesen. Die bereits genannte Zahl von 200 bis 300 Toten wird von Einwohnern der Stadt San Sebastian als zutreffend bezeichnet. Die Stellung der Volksfrontleute in San Sebastian ist im Vergleich zu den der Militärgruppe sehr stark. Die Führung haben nicht etwa Mitglieder der Volksfront, son dern reguläre Offiziere der Karabiniere. Die Regierungs truppen sind ausgezeichnet bewaffnet und verfügen im Bahnhof von San Sebastian über einen Panzerzug. Hin gegen ist die Lebensmittelversorgung sehr unzureichend. Die Zuteilung an die Bevölkerung wird rationiert. Den Ausländern in San Sebastian, die zum größten Teil die Stadt am Freitag auf französischen und englischen Kriegsschiffen verlassen haben, ist von den Volksfrontleuten zum Teil sehr übel mitgespielt worden. Man hat ihnen Geld, Schmuck und Koffer abgenommen. Eine Erkundungsfahrt unseres Gewährsmannes von San Sebastian aus nach Süden zeigte in Vitoria, daß sich in der Umgebung von San Sebastian nur sehr kleine Widerstandsnester von Anhängern der Militärerhebung be finden, zumeist außerordentlich junge Freiwillige. Es muß daran erinnert werden, daß diese Widerstandsnester 'ohne taktischen Zusammenhang mit den Truppen des Generals Mola arbeiten müssen. Am Sonnabend vormittag zeigte sich jenseits der Grenze von Hendaye bei den Volksfrontleuten eine gewisse Bewe gung, Die Kolonne der Militärbewegung, die bei Jrun marschiert, ist etwa 1700 Mann stark.