 Die reichsdeutsche Miklcß. Wien, 22. September. Die reichsdeutHe ordnung, die Dienstag abend nach der ober österreichischen und steierischen Jndustrm in Wen eintraf, wird sich zwei Tage in der österreichsichen Hauptstadt auf halten. Mittwoch vormittag wurde das Elektrizitätswerk Simmerung der Gemeinde Wien und die neuerhaute, vor ihrer Eröffnung stehende Reichsbrücke besichtigt. Dann empfing der Bundespräsident die reichsdeutsche Abordnung, wobei der Leiter der deutschen Abordnung, der Präsident der Reichsgruppe Industrie, von Dierig, in einer kurzen Ansprache auf den interessanten Verlauf der Reise hinwies. Bundespräsident Mitlas sprach den Wunsch aus, daß auch die weitere Fahrt ähnlich anregend verlaufen möge wie bisher. Nachmittgas veranstaltete der deutsche Geschäftsträger einen Empfang, an dem außer der reichsdeutschen Abord nung zahlreiche österreichische Jndustrieführer sowie Ver treter der reichsdeutschen Presse teilnahmen. Abends gab der österreichische Jndustriellenverband ein offizielles Bankett. Der Präsident des österreichischen In dustriellenbundes, Staatsrat Urban, wies in seiner Be grüßungsrede auf den außerordentlichen Eindruck hin, den die österreichischen Jndustrieführer bei ihrer erst vor kur zem erfolgten Reise durch Deutschland gewonnen hätten. Ihm erwiderte Präsident von Dierig zuerst mit Wor ten des D'ankes an die Bundesregierung, die diese Reise gefördert hat. „Herr Staatsrat", so fuhr er wörtlich fort, „Sie haben das, was in dem Deutschland Adolf Hitlers geschaffen wor den ist, als fast unwahrscheinlich bezeichnet. Ich muß Ihnen zugeben, daß wir Unternehmer selbst manchmal staunend vor der Macht der Idee stehen, welche diese Kräfte empfan gen hat." Im weiteren Verlauf seiner Ansprache wies von Dierig auf die bedeutenden Leistungen der Technik und sozialen Fürsorge hin, die die deutsche Abordnung in Oesterreich studieren konnte. Ueber diese berufliche Jnteressennahme hinaus aber habe der Besuch auch dazu beigetragen, das Gefühl gemeinsamen Deutschtums wachzuhalten und weiter Zu fördern und damit etwas zu erreichen, was höher stehe als alle Wirtschaft. Der Redner erhob am Schluß seiner. Ausführungen sein Glas auf das Wohl des Bundespräsidenten und des Bundeskanzlers.