 Hodscha zu außenpolitischen Fragen. Prag, 29. März. In einem einem Pressevertreter ge währten Interview erklärte Ministerpräsident Hods ch a, daß das Zusammenwirken der Staaten im Donauraum im letzten Jahr Fortschritte gemacht habe. „Wir wollen", so erklärte Hodscha, indem er auf die bereits erfolgte Aus weitung des Verkehrs mit Deutschland hinwies, „eine Kooperation mit Deutschland, die schon in der geographi schen Lage und in der Länge unserer Grenzen begründet ist. Mitteleuropa soll nicht zum Objekt der Großen werden, sondern ein fester Grund für positive Einstellung zu seinem großen Nachbarn. Deshalb müssen wir hier in Mitteleuropa unsere Angelegenheiten selbst in Ordnung bringen, sonst werden andere das besorgen, was wir versäumen". Zu der Frage der tschechisch-deutschen Verstänö:gmM.A> klärte Hodscha, daß er keinerlei Milde werde walHn lasstn, wenn sich Widerstände besonders hinsichtlich führung der deutschen Beamtenernennungen zeigen sollten. Die Aussichten für die Erhaltung des Friedens" be urteilte er dahin, daß im Dezember 1936 die Chancen 5 53 standen, daß sie heute jedoch 9:1 für den Frieden stehen. „Das italienisch-jugoslawische Abkommen kann uns", so meinte Hodscha weiter, „nur sehr angenehm sein. Wir waren durch manche Gegensätze, die sich zwischen Jugo slawien und Italien im einzelnen ergeben hatten, eher be lastet und freuen uns, wenn durch diese Entspannung die Zusammenarbeit im Donauraum erleichtert wird". Die Restauration der Habsburger wäre nicht die Rettung, sondern die Katastrophe. „Gewisse geschichtliche Prozesse sind nun einmal abgeschlossen und kehren nicht wieder".