 Rumänien. Bukarest, 4. Gebruar. Die rumänische Sonntagspresse bespricht ausführlich in Artikeln ihrer Sonderberichterstatter die Arbeiten der Belgrader Konferenz. Die Reden von Markowitsch und Gasencu werden im vollen Wort laut veröffentlicht und als Beweis fruchtbringender Zusam menarbeit kommentiert, die nicht nur die unerschütterliche Solidarität der vier Verbündeten beinhalte, sondern auch die Möglichkeiten eines Ausgleich mit Bulgarien und Ungarn. Timpul sagt, das Sonnabend-Ergebnis der Konferenz in Belgrad könne als unbestreitbarer Sieg der Idee der B a lkan-S oI i d arit ät betrachtet werden. Die Worte von Markowitsch bedeuteten eine neue Bestätigung aus zuständiger Quelle für das gemeinsame Handeln und die gleiche Haltung der Balkan-Länder. Die Reden von Markowitsch und Gafencu hätten die in allen vier Staaten übereinstimmenden Gedanken wiedergegeben. Die über Bul garien und Ungarn sowie über die Beziehungen zu Italien gemachten Ausführungen Gafencus hätten die gegenwärtige Lage des Balkan-Bundes klar umschrieben. Nmversul prüft die Ergebnisse der Belgrader Konferenz und drückt seine Ueberzeugung aus, daß sie dazu beitragen würden, den Frieden im Südosten Europas zu festigen. Romania bemerkt, daß die Belgrader Konferenz die So lidarität und Gleichheit der Friedensziele der Balkan-Län der bestätigt habe, ebenso ihren bisherigen Standpunkt, die Neutralität aufrecht Zu erhalten und die Zusammenarbeit mit den Nachbarstaaten weiter zu entwickeln. CurenLul unterstreicht, daß die Belgrader Konferenz die wirksamsten Mittel beleuchtet hätte, um den Frieden und die Neutralität zu bewahren und die Zusammenarbeit weiter zu fördern. Argus, die Wirtschaftszeitung, hebt das natürliche Be streben der vier Außenminister hervor, den Wirtschaftsaus tausch zu organisieren und zu entwickeln.