 Frankreich entsendet einen Kreuzer nach Alexandrette. Paris, 4. April. Der offiziöse Petit Parisien schreibt zur Frage des Sandschaks von Alexandrette, Außenminister Bonn e t habe nach den vielen Nachrichten über angebliche türkische Absichten eine Konferenz einberufen, auf der diese Frage eingehend geprüft worden sei. An dieser Konferenz hätten Ministerpräsident Dala dier, der Generalissimus des französischen Heeres, Gene ral Gamelin, der Direktor am Quai d'Orsay, Legen, sowie der Direktor für afrikanische und Levante-Fragen, Lagarde, teilgenommen. Nach dieser Konferenz habe der Außenminister den tür kischen Botschafter zu einer Aussprache zu sich gebeten. Das Blatt glaubt in diesem Zusammenhang melden zu können, der türkische Botschafter habe sich dahin geäußert, daß die Türkei nicht die geringste Absicht habe, die Dinge zu über stürzen oder gar Gewalt anzuwenden. Die französische Regierung habe jedenfalls, um jeder Ueberraschung vorzubeugen, beschlossen, einen Kreuzer nach Alexandrette zu entsenden und die französische Garnison im Sandschak, die sich augenblicklich auf 1500. Mann belaufe, zu verstärken.