 Beileidstelegramm Lutzes. München, 19. November. Stabschef Lutze hat an den Führer der SA.-Gruppe Südmark, Gruppenführer N ibbe in Graz, folgendes Telegramm gerichtet: „Tie gesamte SA. nimmt Anteil an dem schweren Ver lust, den die SA.-Gruppe Südmark durch die Opfer des Feuergefechtes zwischen einer und Autoban diten bei Unzmarkt erlitten hat. Der SA.-Sturmführer Franz H e b e n st r e i t und der SA.-Mann Fritz Zeiler haben ihre Einsatzbereitschaft für die Sicherung des Volkes mlt der Leben bezahlt. Sprechen Sie den Angehörigen der im selbstlosen Einsatzdienst für Führer und Volk gestorbenen SA.-Kameraden mein und der gesamten SA. tiefgefühltes Beileid aus."