 „Freiwilligcn"-Transporte aus Frankreich nehmen zch- Paris, 16. Dezember. Der Transport von Waffen Freiwilligen aus Frankreich nach Katalonien geht brachen weiter. Wie Echo de Paris mitteilt, haben zwischem, dem 5. und 8. Dezember 606 Freiwillige bei Le Perthus die Grenze überschritten; 2500 Freiwillige sind in Sonder zügen über Cerberes nach Barcelona befördert worden. Am Montag seien, schreibt das Blatt, große Waffenladungen bei Cerberes über die Grenze gebracht worden, die aus Holland und Belgien gekommen und für die Durchfahrt durch Frankreich als „Konserven" deklariert waren. Ein Geschwader von sechs Jagdflugzeugen aus Belfort habe in Toulouse eine Zwischenlandung vorgenommen und sei nach Auffüllung von Brennstoffvorräten in Richtung Bilbao weitergeflogen. Die Marxisten von Katalonien hätten 25 Devoitine-Flugzeuge bestellt. In Grange würden gegen wärtig 200 für Barcelona bestimmte Lastkraftwagen fertig gestellt. Der Sonderberichterstatter des Jone, der in der ,',Frei- Willigen"-Zentrale Perpignan Erkundigungen eingezogen hat, meldete, daß täglich etwa 500 bis 600 Freiwillige von Perpignan aus nach Barcelona gingen. Allein zwischen dem 10. und 30. November seien mehr als 15 000 Freiwillige über Perpignan nach Katalonien befördert worden. Am 25. November sei ein Sonderzug abgegangen, in dem sich einige Franzofen und Belgier, zumeist aber Tschechoslowaken und Sowjetrussen befanden. Die Sowjetrussen hätten einen militärischen Eindruck gemacht und wären gruppenweise durch die Straßen von Perpignan marschiert. Auf der kata lanischen Seite würden die Freiwilligen einer strengen ärzt lichen Untersuchung unterzogen; alle nicht genügend kräsi tigen Freiwillige, sowie die Verdächtigen würden wieder zu rückgeschickt. In den letzten Tagen seien so 300 wieder zurückaekommen.