 Die Bolivianische Zentralbank verstaatlicht. La Paz, 3. August. Im Rahmen der scharfen Maß nahmen Boliviens zur Zusammenfassung aller Kräfte und zur Ausschaltung der wirtschaftlichen Jnteressenpolitiker ordnete Staatspräsident Busch in Uebereinstimmung mit dem Ministerrat die Verstaatlichung der Zentralbank an. 70 VH. der Bankaktien gehen in Staatsbesitz über. Der Maßnahme kommt umso größere Bedeutung zu, als die gesamte Devisenbewirtschaftung sowie der Außenhandel von.der Zentralbank überwacht wird.