 „Ausdruck der Würde der Arbeit". London, Ik. September. Daily Telegraph veröffentlicht eine Zuschrift des englischen Majors Jeath-Brown, der während des Parteitages in Nürnberg war. In dem Brief heißt es, daß der Nationalsozialismus ungeheuer viel dazu beigetragen habe, die körperliche Ertüchtigung zu ver bessern und zu vertiefen. Das habe er in Nürnberg be obachten können bei dem Vorbeimarsch der deutschen Jugend vor Adolf Hitler. Tausende von Jungen des Reichsarbeits dienstes seien mit bloßem Oberkörper vorbeimarschiert. Das sei das eindrucksvollste Schauspiel gewesen, das er je ge sehen habe, und bestimmt kein militärisches Schaupiel, son dern im Gegenteil ein Ausdruck der Würde der Arbeit. In England verliere man viel Zeit, indem man sich den anderen gegenüber überlegen fühle und indem man miß achte, was ungewöhnlich fei. Auf diese Weise verliere der Engländer den Anschluß an wichtige Dinge, die sich auf dem Kontinent abspielten. Eins dieser Dinge sei die Organi sation des deutschen Arbeitsdienstes. Das neue Deutschland mache auf jeden Besucher den Eindruck körper l i ch e r Gesund h e i t. Es habe end gültig die „Steife-Kragen-Mentalität" überwunden, die in Enland noch vorherrschend sei. Nürnberg, das man zu Un recht und mit Mißachtung die Stadt der Uniformen ge nannt habe, könne man nur als „S tadt der Jugend" bezeichnen.