 Die Trauerfeier auf Zeche „General Blumenthal". Recklinghausen, K. Juli. Seite an Seite, wie sie von den schlagenden Wettern überrascht wurden und den Tod fanden, wurden am Dienstag nachmittag die zwölf Opfer des Explosionsunglücks auf der Zeche „General Bln nre nt ha l" zur letzten Ruhe gebettet. Von den Förder türmen des Ruhrgebietes wehen die Fahnen halbmast, und mit den Angehörigen der toten Knappen trauert das ganze deutsche Volk. Auf dem Zechenplatz zwischen den beiden Schachtanlagen der Grube "General Blumenthal" sind die Knappen aufge bahrt. Zwölf Pylonen mit flackernden Flammenschalen tragen die Namen der Toten. Mit den Hinterbliebenen haben sich die ganze Gefolgschaft, die Werksleitung und viele füh rende Männer aus Partei und Staat, Wehrmacht und Wirt schaft versammelt. Zusammen mit Dr. Ley sind Gau leiter und Reichsstatthalter Dr. Meyer, die Gauobmänner der DAF.-Gaue Westfalen-Nord und -Süd, Schuermann und Stein, der Leiter der Reichsbetriebsgemeinschaft Bergbau, Padberg, und Gruppenführer Schramme erschienen. Als Führer des Betriebes nimmt Direktor Dr. Treichel Abschied von seinen Arbeitskameraden und ruft ihnen ein letztes „Glück-Auf" zu. Das Unglück, das über so viele Familien und das Werk gekommen ist, werde allen Ver antwortlichen im deutschen Bergbau Ansporn geben, mit ver stärkter Kraft alles nur Menschenmögliche zu tun, um die Gefahren der Bergmannsarbeit zu überwinden. Die letzten Grüße der Bergwerksgesellschaft Hibernia sprach in Vertretung von Generaldirektor Tengelmann Mi nisterialrat Fimmen aus, die des Wirtschaftsministers Dr. Schacht und zugleich der Preußischen und Reichsregierung Ministerialrat Klewitz. Im Namen des Fiihr e r s, der Partei und der deutschen Arbeitsfront und des gesamten deutschen Volkes überbrachte Dr. Ley den toten Arbeitskameraden die letzten Grüße. „Ihr klagt uns an, denn jeder Tod, der uns einen Ka meraden aus der Mitte unserer Gemeinschaft reißt, ist eine Anklage für menschliche Schwäche und Unzulänglichkeit. Alles ist hier getan worden, um das Unglück, das euch be troffen hat, zu verhüten. Eins soll uns allen Verpflichtung bleiben, daß wir, wenn wir auch den Tod nicht verhindern können, alles tun, um das Leben der Bergleute so zu ge stalten, daß es lebenswert ist." Bewegten Herzens sprach Dr. Ley den Hinterbliebenen der Toten Trost zu. „Euch bringe ich, so sagte er, den Trost des Führers, das ist das schönste, was ich Euch bringen kann, die Trauer von 20 Millionen schaffenden Deutschen und die Anteilnahme des ganzen Volkes. So wollen wir den letzten Betriebsappell halten. Wir gedenken der tapfe ren Knappen und geloben ihnen, daß ihre Namen nie ver gessen werden, das sie tief in unseren Herzen eingegraben bleiben". Ein unübersehbarer Trauerzug geleitete die Knappen zu ihrer letzten Ruhestätte auf den Kommunalfriedhof. Den Särgen folgten hinter den Angehörigen Dr. Ley mit den Vertretern der Partei, der Behörden und die Ehrenforma tionen der Politischen Leiter, der SA und der Werkschar.