 Olympiastätten sind Luftsperrgebiete. Berlin, 8. Juli. Auf Antrag des Organisationskomitees für die XI. Olympischen Spiele hat das Luftamt Berlin den Luftraum über den Olympischen Wohn- und Kampf statten zu Luftsperrgebieten erklärt, um eine glatte Durch fuhrung der Kämpfe zu sichern und auch den Kämpfern im Olympischen Dorf volle Ruhe zu gewähren. Der Luftraum über dem Olympischen Dorf ist in weitem Umkreis für die Zeit vom 23. Juli bis zum 16. August als Luftsperrgebiet erklart worden, der Luftraum über dem Reichssportfeld für die Zeit der Wettkämpfe vom 1. bis 16. August, ebenso der Luftraum über der Regattastrecke in Grünau.