 Die Schreckenstaten der Bolschewistenhorden in Malaga. Sevilla, 14. Februar. Die Landstraße Malaaa —Mo- tril ist durch zurückflutende Flüchtlinge überfüllt. Zahllose tote Maulesel und umgestürzte Automobile sind ein Beweis der überstürzten Flucht der bolschewistischen Horden. Die aus den neubesteßten Küstenortschaften nach Malaga zurückkehrenden Familien bieten ein erschütterndes Elends bild, da die Bolschewismen auf ihrem Rückzug alle Ortschaften ausplünderten. Immer wieder werden neue Schreckenstaten bekannt. In Velez Malaga sollen 1600 nationale Persönlichkeiten ermor det worden sein, in Coin 400, in Malag 8000, darunter vier Geistliche, die lebendig verbrannt wurden. Gefangene wur den in Malaga nackt durch die Straßen getrieben und Bol schewismen trugen die abgeschnittenen Ohren ihrer Opfer im Knopfloch. Ein besonderer Beweis der Rohheit und Ent menschtheit ist, daß in den Straßen Malagas mit Köpfen Enthaupteter Fußball gespielt wurde und Frauen dazu Bei fall klatschten.