 Weihnachtsansprache des Papstes an das Kardinalkollegium. Rom, '27. Dezember. In seiner Weihnachts anspräche an das Kardmalkollegium kam der Papst auf den gegenwärtigen Krieg Zu sprechen. Heute stehe der Wie derherstellung des Friedens, so führte er aus, das Mi ß - trauen entgegen, das in den letzten Jahren riesenhaft angewachsen, heute eine unüberbrückbare Kluft zwischen den Völkern geschaffen habe. Umso mehr hielt es der Papst für notwendig, einige Grundsätze für einen gerechten und ehren haften Frieden darzulegen. Zunächst sei es die Sicherstellung der Lebensrechte der Nationen gewesen, die die Voraussetzung für einen gerech ten und dauerhaften Frieden sei. Die Voraussetzung solcher Rechte mache eine Wiedergutmachung erforderlich ein Grundsatz, der bekanntlich in und nach Versailles auf das gröbste mißachtet worden ist. Als weitere unerläßliche Vorbedingung für einen dauer haften Frieden bezeichnete der Papst die loyale Durchfüh rung einer Abrüstung, ein Grundsatz, der ebenfalls 20 Jahre lang von den damaligen Versailler Mächten miß achtet, vom Führer aber bis in den Krieg hinein in po sitivem Sinne formuliert worden ist. Sodann wies der Papst warnend auf die schlechten Er fahrungen Hin, die in der Vergangenheit mit den zur Frie denssicherung gegründeten Institutionen gemacht worden seien. Dafür verlangte er auch für die Zukunft Berücksichti gung aller gerechten Ansprüche, damit durch kluge und rechtzeitige Revision der Verträge ein Wah res Gleichgewicht zwischen den Nationen geschaffen werde. Wesentlich bleibe naturgemäß der Geist der Verantwortung und der Gerechtigkeit, von dem die Beziehungen zwischen den Völkern getragen sein müßten. Zum Schluß begrüßte der Papst die Ernennung eines Sonderbeauftragten des Präsidenten Roosevelt beim Hei ligen Stuhl, dessen Aufgabe er in der Arbeit für die Wie derherstellung des Friedens erblickt.