 „Friede inmitten der Kanonen." Rom, 22. Februar. Unter der Ueberschrift „Friede in mitten der Kanonen" beschäftigt sich der Direktor des Giornate d'Jtalia mit dem ungeheuren Anwachsen der engli schen Rüstungsausgaben. Diese neue englische R ü stu ngswe I l e, die zu der französischen und der nordamerikanischen hinzukomme, habe nach einigen Ereignissen begonnen, die einen Sieg der Gerechtigkeit bedeuteten, jedoch von den Demokratien ledig lich zum Anlaß einer Auflehnung gegen die Gerechtigkeit ge nommen worden seien. Das erste dieser Ereignisse fei die Eroberung des ita lienischen Imperiums gewesen; seither stelle sich England die Aufgabe, mit der Aufrüstung als Erster zum Ziele zu gelangen. Das zweite Ereignis fei München gewesen, das den nationalen Forderungen Deutschlands, Polens nud Ungarns zum Recht verhelfen habe. Auch nach München sei die augen blickliche Reaktion der'großen Westdemokratien die einer Vervielfältigung der offensiven Rüstungen anstelle einer Fortentwicklung dieser glücklichen Begegnung gewesen. Mussolini und Adolf Hitler hätten dagegen der Welt zu gegebener Zeit die konkretesten und entschiedensten Vorschläge zu einer radikalen Abrüstung und Rüstungsbeschränkung unterbreitet. Diese Vor schläge seien allerdings abgelehnt worden, weil sie von einem Prinzip der Gleichberechtigung ausgingen und im voraus die Tendenzen ungerechtfertigter Vormachtstellungen ausschlössen-. Wenn man auch die entschlossenen Worte Chamberlains gegen die Märchen über aggressive Absichten anderer Natio nen, d. h. Italiens und Deutschlands, mit Genugtuung auf nehmen könne, so wisse man doch nicht recht, was er mit dem Hinweis auf jene Männer meinte, die den guten Willen zur Abrüstung hätten. Wenn die großen Demokratien erst einmal das hohe Rüstungsniveau erreicht haben dem sie Hunderte von Millionen opferten, so würden sie sicher nicht mehr von einer Abrüstung sprechen wollen oder zumindest verlangen, daß eine Rüstungsbeschränkung auf diesem hohen Stand erfolge. Bedeute vielleicht, so fragt das „Giornale d'Jtalia" ab schließend, der von Chamberlain immer wieder angeregte Friede mittels Verhandlungen etwa, daß die Menge der Kanonen immer größer werde, daß Verhandlungen^unter dem Druck von Einschüchterungen geplant feien?