 Dr. Ley an den Führer uud den Duce. Tripolis, 22. März. Unmittelbar nach der Landung der 3000 deutschen KdF.-Fahrer in Tripolis hat Reichsleiter Dr. Ley an den Führer folgendes Telegramm gerichtet: „Mein Führer! Ich melde die letzte Seefahrt deutscher Arbeiter und Arbeiterinnen im Mittelmeer. 30000 deutsche Menschen haben im Winter 1937/38 die herrliche Südland fahrt erlebt. Im nächsten Winter wird die doppelte 'An zahl Schiffe fahren und Hundertwusend schuf sende Menschen werden diese einmalige Erholung genießen. Das alles ist Ihr Wenk. Mein Führer! Wir danken Ihnen. Ihr ergebener Dr. Robert Ley." Gleichzeitig hat Dir. Ley ein Telegramm an den Du c e gerichtet, das folgenden Wortlaut hat: „Exzellenz! Durch Ihre gütige Fürsprache und unter Ihrer Mithilfe war es 30000 deutschen Arbeitern und Arbeiterinnen im Winter 1937/38 'vergönnt, in der herr lichen Sonne Italiens Erholung Zu finden. Die letzten 3000 Urlauber fahren über Neapel, Palermo, Tripolis in die deutsche Heimat. „Bei dieser 'Gelegenheit möchte ich Ihnen, großer Duce des faschistischen - Italien, ferner den syndikalistischen Organisationen und allen Behörden, die dieses Werk so tatkräftig unterstützten, herzlichst danken. Ich hoffe, an den italienischen Arbeitern, die in diesem Sommer nach Deutschland kommen, etwas wieder gutmachen zu können. Es lebe das große Italien und sein großer Duce Benito Mussolini „Heil Hitler! Dr. Robert Ley."