 Neue Erfolge der Nationalisten bei Madrid. Salamanca, 10. Januar. Die Operationen der nationalen Truppen an der Madrider Front wurden am Sonnabend erfolgreich fortgesetzt. Der nationale Heeresbericht aus Salamanca meldet die Besetzung der unmittelbar c rer Stadatgrenze liegenden Punkte Cuesta de las Pe r - rices und Cerro del Agni !a. Die Kommunisten wurden in den vorangegangenen .Kämpfen vernichtend ge schlagen und flüchteten in der Richtung auf Fuencarral. Die nationalen Truppen erbeuteten drei schwere und einen leichten Sowjettank, umfangreiches Material, zahlreiche Maschinengewehre sowie einen Kleider- und Lebensmittel« speicher. Im Abschnitt Las Rozas griffen die Bolschewiften mit drei Bataillonen an, um ihre verlorenen Stellungen wiederzugewinnen, wurden aber blutig abgewiesen. Dm nationalen Truppen bargen in diesem Abschnitt allem die Leichen von 13/ Bolschewiften. Auch die nationale Südarmee meldet die erfolgreiche Fortsetzung ihrer Operationen im Abschnitt von Nonda wobei sie den Bolschewiften große Verluste an Menschen und Material zufügte. Die Südarmee besetzte das Torf Iguele. Die 5. Division berichtet, daß bei Aragon bolschewistische Gegenangriffe zurückgewiesen wurden. Bei Luftkämpfen wurden zwei bolschewistische Flugzeuge abgeschossen. Zum Heeresbericht aus Salamanca wird vom natio nalen Hauptquartier ergänzend mitgeteilt, daß der Vor marsch der Nationalisten am Sonnabend wiederum durch die Artillerie und die Flugwaffe sorgfältig vorbereitet wor den war. Die Truppen des Generals Orgaz beherrschten nunmehr den gesamten Nordosthang des Casa del Campo sowie den nordwestlichen Stadtteil von Madrid Tetuan da las Victorias, die Untergrundbahnstation Dehesa de la Villa und die Umgebung des Vorortes Funencarral. Die bolschewistischen Streitkräfte wurden so vernichtend geschlagen, daß sie in diesem Abschnitt entgegen ihrer sonsti gen Gewohnheit nicht den geringsten Versuch eines Gegen angriffes unternahmen. Sie flüchteten in großer Ver wirrung, verfolgt vom Feuer der Maschinengewehre, über den Mazanares zurück. Am Wochenende kann festgestellt werden, daß durch die Aufrollung der Front vor Madrid, die durch die Besetzung der Escorialstraße von Las Rozas bis zur Grenze der Hauptstadt auf viele Kilometer verbreitert wurde, für die nationalen Truppen eine außerordentlich günstige strate gische Lage geschaffen worden ist.