 Geschwindigkeitsrekord eines deutschen Leichtflugzeuges. Berlin, 8. Juli. Am Freitag vormittag ist es abermals einem deutschen Flugzeug gelungen, einen internatio nalen Gjeschwindigkeitsrekord in der Klasse der Leichtflugzeuge aufzustellen. Ein zweisitziges Reiseflug zeug Ar 79 der Ärado-Flugzeugwerke in Brandenburg a. H. erreichte mit der Besatzung Flugzeugführer Lüber und Be obachter Walter über 1000 Kilometer Strecke eine Ge schwindigkeit von 218,77 Stundenkilometern. Dieser Geschwindigkeitsrekord war bisher vom Ausland noch nicht aufgestellt, da für Leichtflugzeuge dieser Klasse nnt Motoren von höchstens 4 Liter Zylinderinhalt allein schon die Zurücklegung einer 1000 Kilometer-Strecke ohne Zwi schenlandung kaum möglich war. Der Rekordflug liefert so mit gleichzeitig den Beweis, daß Deutschland dem Ausland gegenüber auch im Leichtflugzeugbau einen erheblichen Fort schritt verzeichnen kann. Bei dem Flugzeug handelt es sich um eine serienmäßige Maschine, die mit einem 105 PS Hirth-Motor ausgerüstet ist. Die Rekordleistung, die durch Sportzeugen der 11. A. beurkundet wurde, ist vom Aeroclub von Deutschland zur Anerkennung als internationalen Rekord angemeldet worden.