 Französische Frontkämpfer holen rote Fahne vom Dach. Paris, 13. November. Wie „Matin" und andere Pariser Frühzeitungen am Sonntag berichten, kam es in Chalindrey bei Chaumont anläßlich der Feier des Waffenstillstands tages zu eineM Zwischenfall. Auf dem Hause, in dem die Veranstaltung stattfand, war eine rote Fahne mit den Sow jetabzeichen aufgezogen worden. Ein nationalrepublika nischer Nationalrat ersuchte darauf vergeblich den radikal sozialen Bürgermeister des Ortes um die sofortige Ent fernung der Fahne. Als dann die Frontkämpfer an dem Hause vorbeizogen, holten einige Männer die Fahne vom Dach und verbrannten sie unter dem Beifall der Bevöl kerung.