 Simon gegen die „Zauberformel der kollektiven Sicherheit". London, 19. März. Der englische Innenminister Sir Simon beschäftigte sich in einer Rede in Plymouth mit der Frage der Nichteinmischung, wobei er her vorhob, daß sich England nicht einmischen wolle. Es habe alles getan und werde auch in Zukunft alles tun, um eine Einmischung m Spanien zu verhindern. Englands Hal tung sei von der Ueberzeugung geleitet, daß eine solche Ein mischung im Endergebnis dazu führen würde, den Krieg über die spanischen Grenzen hinauszutragen. Simon äußerte sich weiter zur Unterhausaussprache über das Rustungsprogramm, wobei er daraus hinwies, daß mit Ausnahme von Sir Stassord Cripps, Galacher und ven vier unabhängigen Labour-Abgeordneten niemand an oer Notwendigkeit der zusätzlichen Rüstungsausgaben ge zweifelt habe. Die Tatsache, daß von den sieben mächtigsten Staaten der Welt die Vereinigten Staaten, Japan ' und Deutschland austerhalb des Völkerbundes ständen, während Italien ihm sehr kritisch gegenüberstehe, müsse eine tiefe Wirkung auf das Völkerbundsideal der kollektiven Sicherheit haben. Manche Leute seien versucht, sich diese Tatsachen nicht vor Augen zu halten und sprächen da her immer von „kollektiver Sicherheit" wie von einer jede mögliche Gefahr fernhalte. Wie Sicherheit Englands könne jedoch nicht aus einer Phra.se beruhen. Die britische Verteidigungspolitik Z das Mittel, durch das es seine internationalen Verpflichtun gen erfüllen könne.