 Senatsinterpellation um die Rüstungsindustrie von Lüttich. Brüssel, 18. Juni. Der belgische Senat hat sich in einer Interpellation mit die dortige Bevölkerung beunruhigen den Gerüchten über die Verlegung bestimmter Zweige der Rüstungsindustrie von Lüttich in das Landesinnere beschäftigt. In der Interpellation wurde u. a. erklärt, daß insbesondere* von der Verlegung einer großen Kanonengießerei gesprochen werde, die 1500 Mann beschäftige. Der Minister für die Landesverteidigung, General leutnant Denis, erwiderte, es sei nicht die Rede davon, in Friedenszeiten die staatliche Kanonengießerei oder die staat liche Waffenfabrik Herstal zu verlegen. Allerdings habe sich die Notwendigkeit ergeben, eine Verlegung gewisser Werke für Kriegszeiten und unter anderen Voraussetzungen in Aussicht zu nehmen. Es handle sich hier um Ueberlegun gen des Generalstabes im allgemeinen Rahmen der in dustriellen Mobilisation, und es würden auch schon Vor bereitungen an Ort und Stelle getroffen, um für den Vor gesehenen Fall eine Verlegung dieser Werke ohne Schwie rigkeiten und unverzüglich sicherzustellen. Augenblicklich wären Untersuchungen im Gange, um die Stelle zu finden, wo ein Netz von Fabriken der Rüstungsindustrie im Ernst fall eingerichtet werden könne.