 Tie Schweizer Presse im Pariser Fahrwasser. Genf, 23. Mai. In ihren Betrachtungen zum deutsch italienischen Bündnisvertrag halben sich die schweizerischen Zeitungen im wesentlichen an die Gedankengänge der Pa riser Jnformationspresse. Der Bund versucht nach französischem Vorbild den Pakt zu bagatellisieren, der angeblich weder überrasche, noch zu „grundsätzlichen Erörterungen" Anlaß gebe. Immerhin muß das Blatt feststellen, daß an der militärischen Stärke des Blocks, an seiner Einsatzbereitschaft und Entschlossenheit nicht zu Zweifeln fei. Die Suisse läßt die Katze aus dem Sack. Sie schreibt, der deutsch-italienische Vertrag beeinträchtige die Aussichten auf eine „Entspannung", indem er jeder Möglichkeit eines ge trennten EinWirkens auf Rom und Berlin den Boden ent ziehe. Es komme nur noch Zusammenstoß oder Zusammen arbeit in Frage. Journal de Genöve warnt vor der „oberflächlichen Auf fassung", daß das Bündnis nur einen bestehenden Zustand bestätige. Bei mehreren Westmächten scheine man sich in der Annahme zu gefallen, daß nicht viel dazu gehöre, um den Duce vom Führer zu trennen. Das könnte aber, so sagt die Schweizer Zeitung, ernsthafte Folgen für die Zukunft Eu ropas haben.