 Jüdische Beschuldigung gegen die ungarische Regierung. Budapest, 22. April. Das „Landesbüro der ungarlän diichen Israeliten" hat beiden Häusern des ungarischen Ab geordnetenhauses eine zwölf Seiten umfassende Denkschrift zugehen lassen, in der die Juden gegen den dem Abgeord netenhaus vorliegenden Gesetzentwurf zur Regelung der Judenfrage „protestieren". Der ungarischen Regierung wird darin zum gemacht, daß sie rechtswidrig gehandelt habe, da sie „das Judentum vor der Einreichung des Gesetzentwurfes nutzt um seine Meinung befragt" habe. Die Denkschrift erklärt dann u. a., die Unterscheidung zwischen Staatsbürgern lud,- scher und anderer Konsessionen werde einen Geist schaffen, der die geschäftlichen Unternehmungen zugrunde richte.