 Vor Anerkennung Francos durch Oesterreich und Ungarn. San Sebastian, 14. Januar. Die gesamte nationalspanifche Presse bespricht in ausführlichen Kommentaren das Er gebnis der Budapester Verhandlungen und unterstreicht mit freudiger Genugtuung die beabsichtigte Anerkennung der Franco-Regierung durch Oesterreich und Ungarn. Diario Vasco sieht in der Dreierbesprechung einen be deutenden Erfolg der Achse Rom —Berlin, der mnen wich tigen Schritt zur Befriedung Europas und zur internationa len Konsolidierung Nationalspaniens darstelle. Das Blatt unterstreicht die Tatsache, daß die Front gegen den Welt feind Kommunismus eme erneute Verbreiterung erfahren habe.