 Arbeitslosenunrmhe in Lemberg. Lemberg, 18» April. Vor dem Gebäude des staatlichen Arbeitslosenfonds versammelten sich am Dienstag Arbeits lose in größerer Anzahl und verlangten Arbeit. Im Ver laufe der Kundgebung wurden in dem Gebäude, in dem eine Abordnung der Arbeitslosen mit dem Arbeitsinspektor ver handelte, die Scheiben und die Eingangstür durch Stein- Würfe zertrümmert. Mehrere Polizeibeamte wurden bei ihrem Vorgehen gegen die Demonstranten leicht verletzt. Ein verstärktes Polizeiaufgebot stellte schließlich die Ordnung wieder her und nahm zahlreiche Verhaftungen vor.