 Keine besonderen Ereignisse. Berlin, 13. Februar. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Im Westen außer geringer Artillerietätigkeit keine be sonderen Ereignisse. daß der Angriff klug vorbereitet gewesen sei. Ein Soldat, der der überwältigten Wache habe zu Hilfe eilen wollen, sei gefesselt und entführt worden. Im Hauptquartier der INA in Belfast habe er dann die Nacht mit verbundenen Augen zubringen müssen und sei am Morgen auf einer sehr belebten Straße in der Umgebung von Belfast wieder laufen gelassen worden. Im englischen Militärdepot habe man einen Zettel gefunden mit der Aufschrift „Mit den besten Grüßen von der JRA".