 Türkisch-französischer Einmarsch im Saudschak vertagt. Damaskus, 21. Juni. In hiesigen politischen Kreisen will man in der Vertagung des für Dienstag erwarteten gemeinsamen Einmarsches türkischer und französischer Trup pen in den Sandschak sowie in der Unterbrechung der Gene ralstabsbesprechungen die Folge einer Versteifung der fran zösischen Haltung sehen. Neue Generalstabsbesprechungen sind noch nicht anberaumt worden. General Huntzinger ist nach Beirut gereist. Syrische politische Kreise führen diesen Haltungsum schwung Frankreichs allerdings nicht auf eine Rücksichtnahme auf syrische Interessen zurück. In diesem Zusammenhang wird auf die ultimative Ankündigung, daß das syrische Ka binett im Falle einer protürkischen Sandschak-Lösung zurück treten werde, hingewiesen und daran erinnert, daß 1926 in einer ähnlichen Lage der Rücktritt des syrischen Kabinetts einen blutigen Aufstand im ganzen Lande ausgelöst hat. Vielleicht, so erklärt man hier, habe ein französischer Hin weis auf diese Möglichkeit bei den Generalstabsbesprechun gen in Antiochia eine entsprechende Wirkung gehabt. Die in drei Parteien gespaltenen Armenier Syriens be schlossen, eine Einheitsfront zur Verteidigung der armeni schen Sandschak-Jnteressen zu bilden.