 Auszeichnung für den Film „Die Tochter des Samurai". Berlin, 24. März. Der Reichsminister für Volksauf klärung und Propaganda hat dem Fanck-Film „Die Tochter des Samurai" das Prädikat „Staatspolitisch und künstle risch wertvoll" verliehen. Prof. Spatz-München Vorsitzender des Internationalen Ver bandes der medizinischen Fachpresse. Rom, 24. März. Bei der dieser Tage in Rom erfolgten Gründung des Internationalen Verbandes der medizinischen Fachpresse mit Sitz in Rom ist der Herausgeber der Münchener Medizinischen Wochenschrift, Professor Dr. Spatz, zun? Vorsitzenden gewählt worden. Als Vertreter Italiens wurde der bekannte Universitätsprosessor Pende- Rom in den Vorstand berufen.