 Staatssekretär König in Stuttgart. Stuttgart, 12. April. Der Staatssekretär im Reichs verkehrsministerium König traf am Mittwoch W einem Besuch in Stuttgart ein. Bei seinen Besprechungen mit Ministerpräsident Mer genthaler, den Ministern Dr. Schmid und Dr. Dehlimger sowie dem Vorsitzenden des Süwestdeut schen Kanalvereins, Oberbürgermeister Dr. Strölin, er klärte Staatssekretär König, daß er gekommen sei, um das lebhafte Interesse der Reichsregierung an den süddeut schen Wasser st raßenplänen zum Ausdruck zu bringen. Er wolle sich persönlich von dem Fortgang der Bauarbeiten an der Neckarkanal st recke Heil bronn — Stuttgart überzeugen. Diese Strecke soll, wie bereits in einem Staatsvertrag festgelegt wurde, bis zum Jahre 1944 gleichzeitig mit den Hafenanlagen der Stadt Stuttgart fertiggestellt werden.