 Neuer Streik in Nantes. Paris, 2. Februar. In Nantes sind 600 Arbeiter der Petroleum-Verarbeitungswerke wegen Lohnforderungen in den Ausstand getreten. Außerdem führen die Krankenwärter und Krankenwärterinnen im städtischen Krankenhaus von Nantes einen neuartigen Streik durch. Sie weigern sich, wie bisher ihre Mahlzeiten im Krankenhaus einzunehmen und dort zu schlafen. Der Bäckerstreik von St. Nazaire und Umgebung ist immer noch nicht beendet. Die Arbeitgeber haben am Diens tag die Vorschläge der Schiedsrichter, wonach die Bäcker gesellen einen höheren Lohn erhalten sollen, angenommen. Den Streikenden erschien diese Lohnerhöhung noch immer nicht genügend, so daß sie die Verhandlungen abbrachen.