 Heftige Kritik au der Außenpolitik der Volksfront. Paris, 38. Dezember. Bei der Erörterung der Haus haltsvorlage von 1938 beriet der Senat am Dienstag nach mittag die Kredite für den Haushalt des Autze n m i n i st e r i u m s Die Aussprache stand im Zeichen einer lebhaften Auseinandersetzung zwischen Senator Lemery und Außenminister Delbos. Lemery griff die Regierungen der Volksfront wegen ihrer auswärtigen Politik an und warf ihnen vor, daß sie nicht die Sache Frankreichs, sondern diejenigen einer Partei 'betrieben. Seit dem Kriegsende werde die Stellung Frank reichs in der Welt täglich schwächer. Die Erklärung des früheren Ministerpräsidenten Blum „Die Abrüstung mit oder ohne Hitler" habe sich als ein Wort ohne Sinn er wiesen. Als letztes Land habe Frankreich die Sanktionen gegen Italien aufgehoben. Wegen eines Streites um Worte habe es Italien gegenüber eine trotzige Haltung eingenom men, während Frankreich in Rom eine diplomatische Ver tretung nötig gehabt hätte. „Ich hoffe", so erklärte Lemery, „daß diese Politik nicht allein von der Feindseligkeit der französischen Regierung gegenüber dem inneren Regime Italiens beseelt ist." Auf die spanische Frage eingehend, betonte Lemery, es sei nicht zweifelhaft, daß der Zustrom der ausländischen Freiwilligen es den Bolschewisten in Spanien erlaubt habe, durchzuhalten. Dieser Zustrom sei nur durch die Stützpunkte auf französischem Gebiet möglich gewesen. Zu Außenminister Delbos gewandt fuhr der Senator fort: „Sie, Herr Minister, haben der Mission des franzö sischen Botschafters Herbette ein Ende gemacht, weil dieser Ihnen die Wahrheit gesagt hat, und Sie haben im Septenu ber in Genf drohende Worte gegen Italien ausgesprochen. Man bat gesagt, daß nach einem Siege Francas in Spanien die beiden Mächte Italien und Teutschland sich auf den Ba learen festsetzen würden. Man hat weiter gesagt, daß unsere Verbindungswege mit Nordafrika unterbrochen würden. Sie wissen sehr Wohl, Herr Minister, daß Italien immer erklärt hat, daß es in Spanien keine gebietsmäßigen Vor teile suche und daß England, wenn es auch ebenso wie Frankreich an dem Btatus interessiert ist, dies jedoch niemals von einem Siege der Valencia-Partei in Spanien abhängig gemacht hat. „Was das französische Imperium in Afrika bedroht, das ist nur die Agitation der Moskauer Draht zieher ! (Lebhafte Bewegung im ganzen Haus.) England hat einen wirtschaftlichen Vertreter bei General Franco er nannt und damit die Regierung von anerkannt. Sehen Sie darin etwa eine Billigung Ihrer Politik, Herr Minister? Frankreich geht erniedrigt aus dem ganzen Aben teuer hervor. Sie, Herr Minister, konnten anläßlich ihrer jüngsten Reise feststellen, daß unsere Freunde nicht wissen, welchen Weg sie einschlagen sollen. Belgien kehrt wieder zur Neutralität zurück, die Länder Osteuropas fühlen sich isoliert. Frankreich bildet zwar noch einen Faktor, aber nicht mehr den wesentlichen Faktor der Politik jener Länder von Europa. Es macht sich der Eindruck geltend, daß der fran- Zösisch-sowjetrussische Pakt die Beziehungen Frankreichs zu diesen Ländern beeinträchtigt. „Niemals seit dem Kriege hat sich Frankreich in einer schlimmeren Lage befunden. Die sowjetrussische Hilfe ist eine Täuschung und die Genfer Liga ist so gut wie tot seit der Aufnahme Sowjetrußlands." Außenminister Delbos wies die Vorwürfe des Borred ners auf das nachdrücklichste zurück und bezeichnete sie als nicht stichhaltig. Wenn er in Genf und anderweitig gewisse Warnungen erteilt habe, so sei das geschehen im lebens wichtigen Interesse Frankreichs, weil gewisse Kundgebun gen zu der Befürchtung Anlaß gegeben hätten, daß die Sicherheit der französischen nordafrikanischen Verbindungen eines Tages gefährdet werden könnte. So sehr Frankreich - sich weigere, in den spanischen Bürgerkrieg einzugreifen, so sehr sei es am Btatns im Mittelmeer interessiert. Er, Delbos, habe nicht mehr Nachsicht für die revolu tionäre Agitation in Afrika wie der Vorredner, aber ge wisse antifranzösischen Bestrebungen müßten auch überwacht werden. Die öffentliche Meinung in Frankreich und im Auslande wisse, daß die französische Außenpolitik frei von parteipolitischen Erwägungen sei. Die Haltung Frankreichs ser klar: treu zur Politik der allgemeinen Sicherheit, wie sie von den Vorgängern betrieben wurde, treu zur Politik der Genfer Liga, in der allerdings gewisse Anpassungen notwendig seien, treu zur Politik der Bündnisse, wobei Frankreich aber gleichzeitig allen Völkern die Hand biete, selbst wenn diese das französische Glaubensbekenntnis nicht teilen. Der Haushalt des Außenministeriums wurde dann an genommen.