 Empörung in Belgien über die Ermordung Borchgraves. Brüssel, 5. Januar. Die belgische Presse beschäftigt sich eingehend mit dem Mord an dem belgischen Diplomaten Baron de Borchgrave. liebereinstimmend wird von verschiedenen Blättern fest gestellt, daß Baron de Borchgrave in Ausübung seiner dienstlichen Tätigkeit ums Leben gekommen ist; er war seit September in amtlicher Eigenschaft der spanischen Botschaft in Madrid zugeteilt und leitete seit Anfang Dezember prak tisch die Geschäfte der Botschaft, er stand also einwandfrei unter diplomatischem Schuß. Es steht auch fest, daß er auf der Besichtigungsreise, auf der er von den Roten offenbar in eine Falle gelockt und auf scheußliche Weise umgebracht worden ist, einen Kraftwagen benutzte, das die diploma tischen Kennzeichen trug. Der Wagen konnte nicht mehr aufgesunden werden; auch Ausweispapiere waren bei der Leiche nicht mehr vorhanden. Kraftwagen und Papiere sind offenbar Von den Roten beseitigt worden, um die Spuren des Verbrechens zu verwischen. Daß es sich bei dem Verschwinden des belgischen Diplo maten um ein vorsätzlich ausgeführtes Ver brechen der roten Horden handelt, unterliegt für die Mehrzahl der belgischen Zeitungen ebenfalls keinem Zweifel, wenn auch die amtliche Darstellung die Frage offen läßt. Seit einigen Wochen hat eine wachsende Anzahl bel gischer „Freiwilliger", die sich in den meisten Fällen durch die Vermittlung des Generalsekretärs der Belgischen Sozialistischen Partei, Delvigne für die roten Milizen hatten anwerben lassen, sei es aus Enttäuschung über nicht gehaltene materielle Versprechen, sei es aus Reue oder aus Ekel über die Verhältnisse, die sie bei den Bolschewisten an getroffen haben, sich entschlossen haben, wieder nach Belgien zurückzukehren. Wo es möglich war, flüchteten sie sich zu nächst nach Madrid in die belgische Botschaft, und der rote Mob warf nun, wie die der Regierung nahestehende Inde pendance Beige zugeben muß, der belgischen Botschaft vor, daß diese Flüchtlinge, die von den Roten als Deserteure an gesehen werden, dort beherbergt würden. Die Kommunisten umgaben die belgische Botschaft mit einem mehr oder weni ger geheimen Überwachungsdienst, der sich namentlich gegen Baron de Borchgrave richtete. Baron de Borchgrave ließ sich jedoch dadurch nicht davon Zurückhalten, mit seinen zahlreichen Landsleuten an der roten Front in Verbindung zu bleiben, um ihnen, soweit er es konnte, zu helfen. Bezeichnend ist ech daß sich die marxistische Presse bis jetzt über den Fall in größtes Schweigen hüllt und sich auf die Wiedergabe der amtlichen Darstellung beschränkt. Die öffentliche Meinung in Belgien, soweit sie von der marxistischen Presse nicht im Unklaren gehalten wird, for dert von der Regierung eine strenge Unter suchung und ein energisches Auftreten gegenüber den spanischen Bolschewisten. Verschiedene Blätter drohen mit dem Abbruch der diplomatischen Beziehungen zu den roten Machthabers das, wie die Nation Belge schreibt, „sich immer mehr als ein von Be russverbrechern regiertes Chaos" erweise. Die Gazette de Bruxelles schreibt: „Wenn Deutschland dort unten eine kräftige Art anwendet, um seiner Flagge Achtung zu verschaffen, so müssen auch wir die Matznahmen ergreifen, die sich aus der Lage ergeben. Ein belgischer Di plomat, der seit einiger Zeit in Spanien akkreditiert war, ist in Ausübung seiner dienstlichen Tätigkeit ermordet wor den. Können wir noch diplomatische Beziehungen mit diesen Mördern aufrechterhalten?" Das Blatt der Rex-Bewegung Le Pays Rsel fragt sar kastisch, an wen die Note des Außenministers Spaak, auf die in der amtlichen Darstellung Bezug genommen wird, eigentlich gerichtet sei: an die Kommunisten, an die An archisten oder an die sowjetrussischen Generäle, die die „Jnternatinoale Brigade" befehligten? Leon De grelle, der Führer der Rex-Bewegung, greift aus diesem Anlaß wieder heftig die Regierung van Zeeland an, der er vorwirft, daß sie die Angelegenheit ver tuschen wolle. Niemals, schreibt er, sei in Europa der An gehörige einer Botschaft auf solche Weise ermordet worden, wie es bei Baron de Borchgrave der Fall sei. Für eine Zehn mal weniger grausame Beleidigung habe ein anderes Land als Belgien auf der Stelle die diplomatischen Beziehungen mit Madrid abgebrochen und Repressalien ergriffen. Die Antwerpener Metropole schreibt, das schmachvolle Verbrechen rufe in ganz Belgien eine Welle der Empörung und des Zornes gegen die Horden von Banditen hervor, denen der belgische Minister Vandervelde und seine Kollegen jeden Tag ihre Sympathie zum Ausdruck brächten, für die der Generalsekretär der Sozialistischen Partei Munition ankaufe und Freiwillige anwerbe, zu deren Gunsten man in sozialistischen Parteihäusern im Anschluß an die Reden so zialistischer Minister Geldsammlungen veranstaltete. Bel gien könne eine offizielle Vertretung bei einer solchen „Re gierung" nicht mehr beibehalten. Das Blut des belgischen Diplomaten schreie nach Rache; es sei eine Tat notwendig. Der rexistische Abgeordnete Legros teilte in der Presse mit, daß er die Regierung über die Notwendigkeit eines sofortigen Abbruchs der diplomatischen Beziehungen .mit den spanischen Bolschewisten interpellieren werde.