 Ricci ehrt die Toten des Weltkrieges. Berlin, 39. April. Im Beisein des Jugendführers des Deutschen Reiches legte am Freitag der italienische Jugend führer, Unterstaatssekretär Ricci, am Ehrenmal Unter den Linden einen Kranz nieder. Gegenüber dem Ehrenmal waren Abordnungen der Berliner HI mit ihrer Fahne an getreten. Der Musik- und Spielmannszug dre HJ. into nierte den Präsentiermarsch, als Unterstaatssekretär Ricci mit den 22 in Berlin weilenden Balilla-Führern am Ehren mal eintraf und die Front der Formationen abschritt. Unter den Klängen des Liedes vom Guten Kameraden betrat der italienische Jugendführer, begleitet vom Ju gendfllhrer des Deutschen Reiches und Stabsführer Lauter bacher, die Kuppelhalle und legte einen Lorbeerkranz mit Schleifenün den italienischen Farben nieder.