 „Die Weltmächte erleben die tragischsten Stunden." Genf, 15. Mai. Daß der totale deutsche Sieg in Holland von entscheidender Bedeutung für die deutsche Kriegführung gegen England sein wird und daß demnach die E nglän - der durch den Verlust der holländischen Position einer dauernden ungeheures Bedrohung ausgesetzt sind, das ist am Mittwochmorgen das Urteil der militärischen Korrespondenten der Schweizer Blätter. Oberst Lecomte in der Suisse, der sich alltäglich be müht, die militärische Situation für die Westmächte in mög lichst rosigem Licht Zu malen, erklärt nunmehr, daß praktisch