 Unzufriedene Demokraten: Kampfansage an Roosevelt. Detroit, 8. August. Mehrere hundert konservative Demo kraten, sogenannte Jefferson-Demokraten, aus 22 Bundes staaten hielten in Detroit eine Tagung ab, an der sich auch zahlreiche Kongreßmitglieder beteiligtem Dabei wurde auf das schärfste gegen die Newdeal-Politik Roosevelts Stellung genommen. Die Versammlung nahm eine Entschließung an, die „Protest gegen den Verrat der demokratischen Sache durch die gegenwärtige Regierung" erhebt und Roosevelt in dem bevorstehenden Präsidentschaftswahlkampf entschiedenen Kampf ansagt. Da sich die Entschließung nicht für die Unter stützung des republikanischen Präsidentschaftskandidaten ein setzt, bleibt abzuwarten welchen Einfluß die lefferson- Gruvve auf die Wahlbewegung haben wird, Zumal sie noch keine eigene Organisation gebildet hat.