 Italien: „Kolonien an Deutschland!" Rom, 9. Oktober. Unter der Ueberschrift „K olonien an Deutschland" betont die in Kolonialfragen füh- italienische Zeitschrift Assione koloniale, daß die Welt sein müsse, da sie den berechtigten Forderun- auf Rückerstattung seiner Kolonien kein gen.DeutschnT^L vom Führer im Namen von 70 Millionen erst wiederholten Forderung sei jedoch das in eine neue Phase getreten. Auf dem Boden der internationalen Politik erlange die deutsche For derung heute durch eine besondere Tatsache eine erhöhte Be deutung. Man habe in den letzten Jahren stets behauptet, daß die Probleme der Völker, die keine Kolonien besäßen, aber eines größeren Raumes bedürften, in Genf behandelt werden müßten, wo jede Forderung wohlwollend aufgenom men und gerecht behandelt werden werde. Italien sei wäh rend des äthiopischen Konflikts von 52 Staaten „verurteilt" und mit Sanktionen bedacht worden, weil es nicht aus schließlich diesen Weg eingehalten habe. Deutschland habe wenige Monate nach dem Inkrafttreten der Sanktionen einen formellen Antrag auf Neuverteilung der Kolonialgebiete gestellt, die die Reichsregierung als eine Voraussetzung für eine Wiederaufnahme der Zusammen arbeit mit Genf bezeichnete. Einige Völkerbundsmitglieder, darunter Südafrika, insbesondere Verteidigungsminister Pirow, hätten den Antrag unterstützt. „Dies geschah im Frühsommer 1936. Inzwischen sind 15 Monate verflossen, ohne daß irgend etwas geschehen ist". Mit größter Spannung habe man damals in Italien den kommenden Dingen entgegengesehen, umsomehr als Deutschland jenen legalen Weg beschritten habe, den Genf so warm empfehle. Italiens Neugier sei jedoch enttäuscht worden: denn der deutsche Antrag habe keine Antwort aus gelöst. Statt dessen habe man eine ganz Anzahl Wirtschaft sicher und politischer Ausflüchte und Winkelzüge unternommen. Das Blatt erinnert in diesem Zusammenhang an die von Sir Samuel Hoare in aller Öffentlichkeit verfochtene Thfe, wonach man Rohstoffe auch ohne Kolonialbesitz erwerben könne. Einen solchen Scherz könne sich allerdings nur ein englischer Minister ungestraft leisten; denn sein guter Rat klinge wie ein guter Rat an einen Besitzlosen, sich alles ihm Fehlende zu kaufen. Der Führer habe klar und deutlich die Behauptung zurückgewiesen, daß die Kolonien nur für begüterte Völker ein Segen seien. Allerdings, so betont das Blatt, seien Ko-. lonien nicht für alle von Vorteil. Ein Segen seien sie nur für starke und fleißige Völker. Unter den Völkern, die diesen Ansprüchen entsprechen, stehe aber das deutsche Volk mit an der Spitze. Auch Regime Fascista befaßt sich mit dem deutschen Kolonialanspruch, um zu betonen, daß nach der von Deutsch land erreichten Gleichberechtigung für die Vorenthal tungseiner Kolonien praktisch kein Grund mehr vorhanden sei. Die Einbehaltung der früheren deutschen Kolonien sei zu einem sinnlosen Widerspruch geworden, der sobald wie möglich behoben werden müsse, da seiner Beseitigung die Wiederherstellung des für Europa nötigen Gleichgewichts abhänge. Nachdem Italien wie England und Frankreich fern Kolonialreich habe, gebe es keinen Grund mehr, warum nicht auch Deutschland wieder in den Besitz seines Kolonial reiches gelangen solle, dessen rechtmäßiger Besitzer es war. Das deutsche Kolonialproblem sei insofern zu einem inter nationalen Problem geworden, als der Besitz von Rohstoffen ein politisches oder, besser gesagt, ein Mittel zur Ausübung bestimmter Einflüsse oder eines bestimmten politischen Druckes geworden sei. Deutschland könne nicht mehr länger von den Rohstoffen ferngehalten werden, da es genau so wie Italien einen der wichtigsten Teile des kontinentalen Wirtschaftssystems bilde, in dem im Interesse des Gleichgewichts zwischen Erzeugung und Verbrauch auch eine gerechte Verteilung gewährleistet sein müsse. Das Beste, was bei der politischen Bedeutung der Achse Rom —Berlin die Verantwortlichen Staatsmänner Frank reichs und Englands tun könnten, sei daher, einen gemein samen Boden der Verständigung zu suchen und das lebte Mißverständnis verschwinden zu lassen, das weder kraft ein seitiger Verträge noch durch Ausflüchte und Winkelzüae weiter aufrechterhalten werden könne, sondern unter der Logik der Tatsachen schließlich zusammenbrechen werde.