 Empfang im Lübecker Rathaus. Lübeck, 21. Juni. Der Leiter der Nordischen Gesellschaft, Gauleiter Oberpräsident Loh se, und der Oberbürger meister der Hansestadt Lübeck, Staatsrat Dr. Drechsler, gaben den Teilnehmern an der 6. Reichstagung der Nor dischen Gesellschaft am Mittwochmittag im Lübecker Rat haus einen Empfang, bei dem Reichsleiter Rosenberg, der Schirmherr der Nordischen Gesellschaft, die Gäste aus dem Norden und dem Reiche begrüßte. Legationsrat Lundström von der finnischen Gesandtschaft in Berlin dankte zugleich im Namen seiner Kollegen. Am Nachmittag führte das Schulschiff der Kriegsmarine „Horst Wessel" im Häven am Burgtor ein Segelexerzieren vor, daß von den Tagungsteilnehmern und den zahlreichen Lübeckern mit großem Interesse verfolgt wurde.