 „Frankreichs jüdische Habgier unersättlich". Burgos, 11. Mai. Die Spannung zwischen Spanien und Frankreich infolge der Nichterfüllung des Abkommens Berard-Jordana durch die französische Regierung nimmt ständig schärfere Formen an. Dies spiegelt sich vor allem auch in der Presse Wider, die offen von dem französi schen Vertragsbruch spricht. Diario Vasco kritisiert energisch die Haltung Frank reichs, das von allen Ländern Erfüllung der Verträge for dere, aber selbst sich darüber hinwegsetze. Die Tatsache der Rückgabe einiger Handelsschiffs genüge längst nicht, um Spanien zu beruhigen und es die durch Frankreich erlittene Unbill vergessen zu lassen. Es handele sich dabei umsp a - nisches Eigentum ebenso wie bei dem bolschewistischen Kriegsmaterial, dessen Rückgabe bisher immer noch nicht er folgt sei und dessen Bestände in Frankreich auf geheimnis volle Weise immer kleiner würden. Einstige rotspanische Flugzeuge landeten plötzlich in Algier oder Tunis, auch Lastwagen und Maschinengewehre verschwänden spurlos, ungeachtet dessen, daß es sich um spanisches Eigentum han dele. Der Spanienkrieg sei für Frankreich ein Riesen ge - sch äst gewesen, aber nun werde Frankreich unersätt - I i ch. Mit geradezu jüdischer Habgier werde alles, was sich in Frankreich befinde, als französisches Eigentum bezeichnet. Spanien sei durch den Krieg an Ueberraschun gen und Niedertracht gewöhnt. Es habe seine eigene Ehre wiederhergestellt und vermöge daher sehr wohl, die Ehre anderer Völker richtig einzuschätzen.