 Ncichsiuspekteur Gauleiter Leopold 59 Jahre alt. München, 17. Februar. Der Vorkämpfer des National sozialismus der Ostmark, Reichsinspekteur Gauleiter Oberst leutnant d. B. Josef Leopold, MdR., der vom Januar 1935 bis Februar 1938 die Landesleitung der NSDAP, in Oesterreich führte, begeht am 18. Februar seinen 59. Ge burtstag. Leopold ist durch seinen jahrelangen unermüdlichen Kamps nicht nur in der Ostmark, sondern auch im gesamten Reichsgebiet zum Begriff eines ausrechten nationalsozialisti schen Kämpfers geworden. Gauleiter Bürstel übersandte aus diesem Anlaß dem Reichsinspekteur ein Glückwunsch telegramm.