 Belgische Flüchtlinge kommen durch Paris. Genf, 17. Mai. Der Pariser Korrespondent der Gazette de Lausanne berichtet von der endlosen Flut belgischer Flücht linge, die durch die französische Hauptstadt kommen. Der Strom aus Belgien habe noch keine Unterbrechung gefunden, und am Donnerstagnachmittag habe man auf den Champs Elysees wenigstens ein belgisches Auto auf zehn französische zählen können. Darunter befanden sich modernste Wagen reicher Leute, die an die Riviera fähren, und auch gan'z armselige alte „Schaukeln", bis über das Dach mit Matratzen und Gepäck beladen. Donnerstagnachmittag habe geradezu eine Kette von Kraftwagen Paris durchquert und sich nach Süd- oder Westfrankreich begeben.