 Belgien wehrt sich gegen fremdländische Kriegshetzer. Brüssel, 19. Oktober. Das Jnformationsministerium teilt mit, daß unter den gegenwärtigen Umständen die An wesenheit gewisser Ausländer auf belgischem Gebiet eine gewisse Gefahr für die Aufrechterhaltung des nationalen Zusammenhalts darstelle und die Solidarität des Opfer geistes, der den Belgiern auserlegt sei, nachteilig beeinträch tigen könne. Auf Grund der Verordnungen vom 28. September und 13. Oktober könne der Justizminister im Interesse der Sicherheit des Staates und der öffentlichen Ruhe die Jnternierung dieser verdächtigen und unerwünschten Elemente vornehmen. Zu diesem Zweck seien besondere Lokalitäten in dem früheren Strafgefängnis von Merxplas bei Antwerpen für die Unterbringung dieser Fremdlinge bereitgestellt worden. Die Ankündigung des Jnformationsministeriums bezieht sich offensichtlich in erster Linie auf Juden und Emi granten, die versuchen, das belgische Volk gegen die Neutralitätspolitik aufzuhetzen.