 Die Sicherung Belgiens verstärkt. Brüssel, 10. Oktober. großem Interesse und vollem Verständnis hat man in Belgien die Mitteilung des Führers in seiner Saarbrückener Rede aufgenommen, daß jetzt auch das Aachener Gebiet in die deutsche Befestigungs linie einbezogen wird. Man sieht in der Befestigung dieses Gebiets keineswegs einen Anlaß zur Beunruhigung, sondern ist der Auffassung., daß einerseits Deutschland mit dieser Defensivbefestigung erneut bekundet, im Ernstsalle die belgische Grenze nicht zu verletzen, und andererseits auch für Frankreich kein Anreiz mehr vorhanden ist, durch belgisches Gebiet gegen Deutsch land vorzustoßen. Die überwiegende Auffassung in Belgien geht dahin, daß die Sicherung des Landes gegen feindliche Ein märsche, ganz gleich, ob sie vom Osten oder vom Westen kommen, durch die neue vom Führer angekündigte Erweite rung der deutschen Westbefestigungen weiter verstärkt worden ist.