 Jbu Saud gegen Roosevelt. Kairo, 4. Januar. Die parteiische und ungerechte Ein mischung der U SA. -Regi e r u n g Zugunsten der Juden in Palästina chat wiederholt in der gesamten ara bischen Welt höchste Erbitterng und Verachtung hervorge rufen. Die Hintergründe dieser Parteilichkeit wurden durch den Falastin mit der Aeußerung beleuchtet, daß die Amercka uer ihr vielgepriesenes Menschlichkeitsgefllhl durch den Dollar ersetzten, der bekanntlich von den Juden ins Rollen gebracht werde. Die häusigen Proteste der christlichen Araber aller Kon fessionen, die die amerikanische Einmischung aufs schärfste mißbilligten und sich dagegen verwahrten, daß das Land Christ: dem Volke ausgeliefert werde, das ihn gekreuzigt hat, haben aus Roosevelt, der nach wie vor die jüdischen Geschäfte in Palästina betreibt, nicht den geringsten Ein druck gemacht. Jetzt hat König Jbn Saud von Saudi-Arabien einen Brief an Präsident Roosedelt gesandt, in dem sich der arabische "König Zum Sprecher der gesamten ara bischen Welt macht und nachdrücklich sein Erst a n - n e n über die amerikanische Haltung in der Palästina-Frage ausdrückt. Wenn die Vereinigten Staaten, so heißt es in dem Brief Jbn Sauds, schon zu dieser Frage Stellung nähmen, dann hätte man erwarten müssen, daß dies auf der Basis der Gerechtigkeit geschähe und nicht auf der einsei tiger Einwanderungswünsche. Es sei unbestreitbar, daß das Recht in der Palästina-Frage auf Seiten der Araber stehe.