 Die mutige Haltung Ungarns. Budapest, 13. April. Außenminister Graf Es ak y gab am Donnerstag vor den außenpolitischen Ausschüssen des ungarischen Reichstages die Gründe bekannt, die U n garn Zum Austritt aus der Genfer Liga be stimmt haben. Graf Esaky gab zunächst ein umfassendes Bild über das bisherige Wirken dielser Liga, ihre Bestrebungen und Feh ler, und sprach schließlich über das Verhalten Ungarns zur Genfer Institution. „Der Genfer Verein", sagte der Redner, „und die darin wirkenden Strömungen standen mit den Zielsetzungen der ungarischen Außenpolitik in nicht zu vereinbarendem Gegensatz." Die Liga habe ausschließlich der Aüfrechterhaltung des durch die Pariser Vorortsverträge geschaffenen Status quo gedient. Später sei sie die Plattform für eine antifaschi stische und antinationalsozialistische Agitation geworden. Die „Universalität" der Liga sei von Anfang an illuso risch gewesen. Sie habe auch auf dem Gebiet des Minder heitenschutzes völlig versagt. Die sogenannten Genfer gemischten Schiedsgerichte seien aus politischen Rück sichten stets sabotiert worden, sobald es sich um unga rische Interessen handelte. Als ein „der Genfer Ideologie" nicht sympathischer Staat habe Ungarn in der Lage nie mals die seiner kulturellen und politischen Bedeutung zu kommende Rolle spielen können. Kurz, der Zusammen arbeit Ungarns mit Genf hätten Hindernisse, hauptsächlich politischer Natur, im Wege gestanden. Ein grundlegender Fehler der Liga sei auch gewesen, daß sie jede Evolution habe ausschließen wollen. Ungarn habe die Sanktion s k l a u s e l als undurchführbar immer abgelehnt. Als Mitglied der Liga hätte Un garn aber zu ihrer Anwendung ausgerufen werden können, und es hätte damit seine eigenen Interessen und die seiner Freunde gefährdet. Ungarn, das immer auf die Erfüllung internationaler Verpflichtungen Gewicht gelegt habe, wäre also gegebenen falls vor einem schweren Dilemma gestanden. „Ich möchte betonen", so schloß Graf Esaky seine Aus führungen, „daß unser Austritt aus freien Stücken nach reiflicher Ueberlegung erfolgt ist, nicht weil wir an dere Verpflichtung übernommen haben oder übernehmen wollen, sondern einzig und allein deshalb, um die freie Selbstbestimmung unserer Nation in den kommenden kampf erfüllten Zeiten in möglichst starkem Maße zu sichern. Un garns Austritt wird manchem Staat die Ueberlegung nahe legen, ob die politische Zusammenarbeit mit der Gen fer Liga nicht zugleich auch schon eine einseitige Stel lungnahme bedeutet."