 Die italienische Polizeiabordnung bei Dr. Frick. Berlin, 30. Januar. Der Reichsminister des Innern Dr. Frick empfing am Montag in Gegenwart des Reichs führers SS., und Chefs der Deutschen Polizei, Himmler, die italienische Polizeiabordnnng, die zum „Tag der Deut schen Polizei" nach Berlin gekommen ist. Der Polizeipräsident von Rom, Palma, überbrachte die Grüße des italienischen Polizeichefs, Exzellenz Bocchini, und wies auf die vorzüglichen Eindrücke hin, die die von ihm geführte Abordnung sowohl von der deutschen Polizei wie von der Stimmung der deutschen Bevölkerung bei ihrem Berliner Aufenthalt erhalten habe. Reichsminister Dr. Frick gab seiner Freude über die An wesenheit der italienischen Abordnung Ausdruck und wünschte, daß auch dieser Besuch zur Vertiefung der an sich schon engen Beziehungen zwischen den beiden großen Pölkern beitragen möge. Er verfolge mit besonderer Auf merksamkeit und Freude die gute Zusammenarbeit zwischen den beiden Polizeien, die, wie Präsident Palma hervor gehoben habe, auch für die Bekämpfung des Bolschewismus ihren starken und tiefen Wert habe. Der Minister bat be sonders um die Übermittlung seiner persönlichen Grüße an Exzellenz Bocchini, den er hoffe bald auch persönlich kennen zu lernen.