 Die Rassensrage in der Praxis. Washington, 29. Februar. Den Unterschied in der Be handlung der Rassenfrage in der Theorie und in der Praxis beleuchtet grell die Weigerung der Washingtoner Schulbehörden, der Hierzulande sehr bekannten und von der jüdischen Presse wegen ihrer Altstimme lange Zeit ge feierten amerikanischen Negersängerin Marion Ander son das Städtische Auditorium Zu einem Konzert Zur Ver fügung Zu stellen. Da kurz vorher auch der große Frauenverband „Töch ter der amerikanischen Revolution", dem der Konzertsaal Constitution Hall gehört, ebenfalls die Ueberlassung seines Saales an die Sängerin abgelehnt hat, ist ihr ein Auftreten in der amerikanischen Bundeshauptstadt unmöglich gemacht worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 