 Die Eröffnung der Pflegestätte für Germanenknnde. Detmold, 5. Oktober. Bei der Feier im Lippischen Landes theater zur Eröffnung der Pflegestätte für Germanenkunde hieß nach der Rede des SS.-Brigadeführers Dr. Reischle der Stellvertretende Staatsminister und Vertreter des Neichsstatthalters Wedderwille die Gäste willkommen. Er verlas ein Schreiben des am Erscheinen verhinderten Reichsstatthalters Meyer, in dem es heißt: „Unter den Folgen einer jahrhundertelangen falschen Darstellung des Lebens und der Kultur unserer Vorfahren mit dem Ziele, fremdem Einfluß, der angeblich alle Kultur gebracht hat, das Tor zu öffnen, haben wir bis in unsere Zeit zu leiden gehabt. Hier die Grundlage zu einer grundsätzlichen Um kehr zu schaffen und damit die deutsche Geistesfreiheit end gültig wiederherzustellen, ist die vornehmste Aufgabe der Pflegestätte für Germanenkunde." Von den Versammelten lebhaft begrüßt, hielt anschließend Professor Teudt, der Leiter der Pflegestätte für Germanen kunde, einen Vortrag über die Aufgaben der Pflegestätte für Germanenkunde. „Wir alle sind uns in dem Willen einig", so betonte Professor Teudt, „mit dieser Pflegestätte ein Stück des Programms unseres Führers auszuführen." Im Mittelpunkt der Veranstaltung stand die Fest ansprache von Professor Dr. Wüst, dem Dekan der Philo sophischen Fakultät an der Universität München. Wüst brachte zum Ausdruck, daß es seine Aufgabe sei, nicht nur die freudige Anteilnahme der Lehre und der Forschung und vor allem der deutschen Universitäten zu übermitteln, fon dern darüber hinaus von dem Stand der Germanenkunde zu berichten und Antwort zu geben auf all die Fragen, die in diesem geistigen Raum gestellt würden. Nach einer Be trachtung der geschichtlichen Ereignisse auf dem Boden Det molds und einer längeren Erörterung des Problems der Erbverwandtschaft schloß Wüst seine Ausführungen: „Wir wollen fein, was wir sind. Ich rufe die Mann schaft, die völkisch in der Haltung, stolz auf die edle Abkunft mit voller wissenschaftlicher Verantwortung sich in Art und Taten der Ahnen vertieft. Wir wünschen, wie der Führer es will, daß diese Mannschaft nicht entartet in haltlose Träumerei und hohle Deutschtümelei. Wir wollen, daß diese Mannschaft in der schimmernden Wehr des National sozialismus dem Ritter zwischen Tod und Teufel, dem Ritter ohne Furcht und Tadel, nachreitet in der Land der Heimat, in den germanischen Staat deutscher Nation." LZ. „Gras Zeppelin" in Fricdrichshafen gelandet. Mriedrichshafen, 5. Oktober. Nach Beendigung der 14. isüdamerikafahrt ist das Luftschiff „Graf Z e p p e l i n" dem Werstgetäude in . Hannover, 5. Oktober. Am Monwn dre Gaukulturwoche des Gaues Südhannover-Brauuschwevg eröffnet. Wie aus dem Programm hervorgeht, will sie u. a. durch eine Kulturpropaganda die Volksgenossen im täglichen Leben auf die Forderung „Kultur im Alltag" hingewiesen. Reichssendeleiter Hadamovsky sprach über die Notwen digkeit künstlerischer Veranstaltungen, zu denen die breiten Volksmassen Zutritt haben. Es gab einmal, so führte er aus, ästhetisierende Literaten, die da meinten, das Volk ver stehe nichts von Kunst. Ahnen sei entgegenzuhalten, daß sie selbst nichts vom Bauern und Arbeiter verstünden. Kul tur und Kunst sei das, was das Leben für ein großes Volk erst lebenswert mache. Das Ziel nationalsozialistischer Kulturpolitik sei es, die Freude am Schöpferischen im deutschen Menschen wieder lebendig zu machen.