 Militärische Reorganisation in England. London, 19. Oktober. Der politische Korrespondent des Daily Expreß meldet, im Zusammenhang mit der durch den Rücktritt des Marineminister Duff Cooper notwendig gewordenen Kabinettsänderung werde gleichzeitig eine Reorganisierung der Verteidigungsministerien stattfinden. Im Leitartikel setzt sich das Blatt erneut für eine Art Wehrdienst ein, den das Land allgemein wünsche. Wie der militärische Korrespondent des Daily Herald in diesem Zusammenhang meldet, werde Kriegsminister Höre Belisha eine Heraussetzung des Dienstalters und Pläne zur Verbesserung und Erweiterung der Luftverteidi gung sowie eine Reihe neuer Rekrutierungsmethoden ver künden.