 Geleitwort zum Reichskriegertag Kassel 1936. Kassel, 4. Juli. Der Bundesführer des Deutschen Reichs kriegerbundes (Kyffhäuserbnud) e. V., SS-Oberführer Oberst a. D. Reinhard widmet dem Reichskriegertag 1936 ein Geleitwort, in dem es heißt: „Mit ganz besonderem Stolze werden die Kameradschaf ten diesmal ihre Bundesfahnen auf dem weiten Plane der Karlswiese emsalten, zeigen sre darin doch zum ersten Male auf einem Reichskriegertag das von ihnen vom Führer verliehene Hakenkreuz als Zeichen ihrer unlösbaren Verbun denheit mit dem nationalsozialistischen Staate im Kreuz von Eisen, dem Symbol unseres ewigen Soldatentums. „Der große nun nach Zustimmung des Führers alljähr lich in Kassel stattfindende Aufmarsch der Frontsoldaten steht in diesem Jahre im Zeichen des 150 jährigen Be stehens unseres Reichskriegerbundes. Der Weg vom Po mmernstädtchen Wangerin, wo im Todesjahr des großen Preußenkönigs als „Militärische Schützenbrüderschaft" lue erste Kriegerkameradschaft gegründet wurde, bis nach Kassel ist ein werter. Ueber ihm aber stand in guten und schweren Zeiten das große Dreigestirn soldatischer Weltanschauung: Pflichttreue, Disziplin, Kameradschaft! „Das Führerwort „Meine Ehre heißt Treue", das wir unserer neuen Bundessahne mit auf den Weg gegeben haben, soll heute, wie für alle Ewigkeit für uns Verflichtend sein. „Wir gedenken daher an diesem Tage heißen Herzens und in unwandelbarer Dankbarkeit unseres Frontkame raden Adolf Hitler, des unbekannten Soldaten des Welt krieges, der es unternahm, die deutsche Ehre wiederherzu stellen und unserem Volk die Freiheit wiederzugeben „Wir grüßen in diesem Gefühl die Kameraden aus den durch die Tat des Führers wieder wehrhaft gewordenen Westmarken unseres Vaterlandes mit besonderer Herzlich keit. „Wir grüßen zum Reichskriegertag aber vor allem auch die Frontsoldaten von der anderen Seite des großen Krie ges und reichen ihnen mit aufrichtigem Dank dafür, daß ste unserer Einladung gefolgt sind, freudig bewegt die Kame radenhand. In Uebereinstimmung mit dem Führer unseres Volkes, zu dem wir unerschütterlich fest und treu stehen, sind wir alten Frontsoldaten überzeugt, daß die Gesundung und der Friede Europas nur durch das Frontsoldatentum ge schaffen werden können. Der Weg zur endlichen und dauer haften Verständigung zwischen den Völkern geht über die Brücke, die nur der Frontgeist gegenseitiger Achtung und aufrichtigen Friedenswollens über die Graben des Welt krieges schlagen kann."