 Die Pariser Presse macht Zweckoptimismus nicht mit. Paris, 19. Mai. In einer Havas-Auslassung heißt es zu den englisch-sowjetrussischen Verhandlungen, Angaben aus gut unterrichteten Kreisen zufolge habe das Foreign Office am Donnerstag die britische Antwort auf die letzte sowjet" russische Note ausgearbeitet. In diplomatischen französischen Kreisen habe man sich Donnerstagabend „recht optimistisch" bezüglich der Entwick lung der englisch-sowjetrufsischen Besprechungen gezeigt. Man rechne damit, daß eine Einigung zwischen den drei Mächten im Verlaufe der Genfer Besprechungen ihre „end gültige Form" annehmen könnte. Im übrigen glaube man aber nicht, daß man für den Augenblick in London bereits eine Reise Lord Halifax' nach Moskau ins Auge gefaßt habe. Die Aeußerungen der Pariser Presse stehen im krasse sten Widerspruch zu dieser inspirierten Havas-Aus-- lassung. Immer wieder liest man in den Zeitungen die Fest stellung, daß London und Moskau in einer Sackgasse festgefahren seien und daß die Verhandlungen zwischen den beiden Ländern auf dem toten Punkt angelangt seien. Wohl meint die Mehrzahl der Blätter, daß mit einiger Verspätung und mit Hängen und Würgen doch noch eine Einigung zwischen England und der Sowjetunion erzielt werden könnte, aber wenn man daneben die Schilderungen des Verhandlungslaufes und die Vergleiche zwischen der englischen und der sowjetrussischen Anschauung liest, in denen sich die meisten Londoner Berichterstatter der Zeitun gen heute ergehen, kommt man nicht um den Eindruck herum, daß diese französischen Journalisten in Wirklichkeit keine große Hoffnung mehr in das Gelingen dieser Verhandlungen setzen. Eine Sonderstellung nimmt hierbei die Rolle Frank reichs ein. Die Ansichten der Zeitungen gehen in dieser Frage stark auseinander. Ein Teil der Presse behauptet, daß London auf Grund der französischen Vorschläge eine neue Antwort vorbereite, während zahlreiche andere Zeitun gen erklären, der französische Plan mißfalle den Engländern und passe auch garnicht recht in die derzeitigen Gegebenheiten der engli'sch-sowjetrussischen Verhandlungen. Alles in allem herrscht in der Pariser Zeitnugswelt zu dieser Frage am Freitag wieder einmal die größte Unkla r h e i t. Der Londoner Korrespondent des Matin will in gut unterrichteten Kreisen erfahren haben, daß den sowjetrussi schen Gegenseitigkeitsforderungen auf Grund der neuen französischen Vorschläge durch eine französisch-britische Garantie Genugtuung erteilt werden soll. Die Agentur Fournier meldet aus London, die Moskauer Regierung habe die letzten englischen Vorschläge als unzu reichende Verhandlungsbasis bezeichnet und gedroht, „sich endgültig abseits zu halten". Die britische Regierung ihrer seits könne sich aber noch nicht dazu entschließen,, ein Ab kommen zu unterzeichnen, dessen von Moskau gewünschter Zweck nur darin bestehen würde, eine Art „P rokomin - ternpakt" als Gegenstück zum Antikominternpakt zu schaffen. Aus London wird dem Figaro gemeldet, daß die Sowjet regierung auf ihrem Standpunkt weiter bestehe und langsam von den Verzögerungsmanövern der britischen Regierung genug habe. Auch der Londoner Korrespondent des Petit Parisien meint, daß die beiden letzten Besprechungen Maiskys keinen wesentlichen Fortschritt in den Verhandlungen gebracht hätten. Der Londoner Berichterstatter des Excelsior meldet, daß die englische Regierung es vorziehe, den.französischen Kom promißvorschlag vorläufig nicht anzunehmen. Das Oeuvre meint, die unnachgiebige Haltung der Sowjets sei im übrigen Wohl auch mit dem wachsenden Miß trauen innerhalb des Londoner Kabinetts gegenüber dem Kreml zu erklären.