 Kein Ende der Streiks in Frankreich. Paris- 3. Juli. In Pontois in der Nähe von Paris hielten 80 Streikende ein Dutzend arbeitswillige Land arbeiter bei der Ausfahrt aus Feld an, zerschnitten das Ge schirr der Pferde und zwangen die Arbeiter, nach Hause zu rückzukehren. Die Polizei versuchte, ihnen aufs neue die Ausfahrt zu ermöglichen. Dabei kam es Zu einem Zusam menstoß mit den Streikenden. Der Ordnungsdienst wurde mit Steinen und sonstigen Gegenständen beworfen. Ein Mitglied des Ordnungsdienstes wurde dabei verletzt und mußte ins Krankenhaus geschafft werden. Auch bei den Streikenden gab es Verletzte. Die Unterpräfektur von Pon tois.hat eine Abteilung der Garde mobile entsandt. In A i x - e n - P r o v e n c e ist die 500 Mann starke Be legschaft einer Fabrik für elektrische Birnen in den Streik getreten und hat die Werkstätten besetzt, um gegen Entlassungen zu protestieren.