 Tokio feiert das Antikominterabkommen. Tokio, 25. November. Zur Feier des Jahrestages des Antikomintern-Paktes veranstaltete die Deutsch-Jtalienisch- Japanische Antikomintern-Vereinigung ein Festbankett, an dem mehr als 400 namhafte Persönlichkeiten des, öffent lichen Lebens teilnahmen, u. a. Außenminister Ari t a, Kriegsminister Itagaki, Botschafter Muschako ji, der stellvertretende Kriegsminister Jamamoto, ferner Ver treter der Deutschen und der Italienischen Botschaft, der Aus landsorganisation der NSDAP, und der deutschen Ge meinde. Nach der Vorführung von Antikomintern-Filmen stimm ten die Anwesenden die Nationalhymnen der drei Länder an. Dann brachte der italienische Botschafter Auriti ein Hoch auf den japanischen Kaiser aus, worauf sich der frühere Oberbefehlshaber der japanischen Armee in Zentralchina, General Matsui, mit einem Hoch auf den Führer und den Duce anschloß. Auf die Begrüßungsansprache des Admirals Abos er widerte Botschafter Ott, mit stolzer Befriedigung könne festgestellt werden, daß der Antikominteru-Pakt zu einem Eckpfeiler des weltpolitischen Geschehens geworden sei. Die Entwicklungsgeschichte des Paktes be stätige unwiderlegbar den politischen Weitblick derer, die ihn schufen. Wenn es vor zwei Jahren noch Menschen gegeben habe, die die Lebenskraft des Abkommens angezweifelt hät ten, so müßten sie sich heute vor einer weltgeschicht lichen Tatsache von größtem Ausmaß beugen. „Hatte das Abkommen seinen Entstehungsgrund in dem gemeinsamen Bedürfnis unserer drei Völker, ihre nationalen Üeberlieferungen gegen eine gemeinsame Gefahr vereint zu verteidigen, so ist es heute in folgerichtiger Weitersüh rnng seiner ursprünglichen Abwehraufgabe zu einem schöp ferischen Faktor im Neuaufbau der Welt geworden." - Die Front der Antikomintern-Mächte habe dem Vor dringen des Bolschewismus Halt geboten, und sie habe durch die Klugheit und durch den Mut ihrer Führer der Welt neue Wege gewiesen und den eisernen Ring des Status quo Europa wie in Asien gesprengt. Auf den Abschluß des Kulturabkommens zwischen Deutsch land und Japan und auf das ähnliche Vertragswerk zwi schen Deutschland und Italien hinweisend, erklärte Bot schafter Ott: „Mögen diese neuen Abkommen weitere starke Glieder in der Kette bedeuten, die uns zusammenschmiedet. Mögen sie dazu dienen, daß in den Beziehungen von Volk zu Volk keine Gelegenheit ungenützt bleibt, die den großen politi schen Zielen der Antikomiutern-Front förderlich sein kann. Dann werden diese Abmachungen, aus der Gegenwart ge boren, als Wegweiser hineinragen in die Zukunft." Außenminister Arita begrüßte den Abschluß des Kul turabkommens, das die Beziehungew-der beiden Länder noch fester gestalte. Im Geiste des Antikominternabkommens verteidige Japan Ostasien gegen den Bolschewismus und trage dadurch zur Sicherung und Erhaltung des Weltfrie dens bei. Das zweijährige Bestehen des Antikomintern paktes habe alle Erwartungen weitgehend erfüllt in der Ab wehr der kulturfeindlichen Komintern. So sei der Wunsch und Wille voll gerechtfertigt, die Antikominternfront weiter zu stärken und zu vertiefen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 