 Unterhaus-Aussprache über Spanien. London, 16. Juli. Die Opposition hat am Donnerstag abend, entgegen dem Willen der Regierung, im Unter haus eine Ausspräche über Spanien erzwungen, die mit scharfen Angriffen des Oppositionsführers Attlee gegen die Politik der Negierung eröffnet wurde. Attlee begann seine Ausführungen mit der Feststellung, daß er die öffentliche Aufmerksamkeit auf die Vorschläge der britischen Regierung zu lenken wünsche, die die Gewährung der Rechte eines Kriegführenden an General Franca vor sähen und die „keinerlei wirksame Vorkehrungen für die vollständige Beseitigung der ausländischen Einmischung in Spanien träfen." Seiner Ansicht nach seien diese Vorschläge „ungerecht, schlecht erdacht und gefährlich" (!). Er glaube nicht, daß sie das erreichen würden, was erstrebt werde. Sie würden nur Anlaß zu weiteren Zwischenfällen geben unter dem Vorwand, die Nichteinmischung wirksamer zu gestalten, während man tatsächlich „den Streitkräften General Francas Vorteile gegenüber denjenigen Valencias gebe". Eden habe versucht, Unversöhnliches miteinander auszusöhnen. In diesem Zusammenhang glaubte Attlee die Vorschläge Deutschlands und Italiens in böswilliger Weise verdrehen und die Aufrichtigkeit und Friedensliebe der beiden Nationen in Zweifel ziehen zu müssen. Als Attlee im weiteren Verlauf seiner Rede die Behauptung aufstellte, daß General Franca feine größeren Schlachten vor allem mit auslän dischen Truppen geschlagen habe, unterbrach ihn die konser vative Abgeordnete LadyAstor mit dem Zwischenruf, daß dies auf beiden Seiten der Fall sei. Attlee fuhr dann fort, daß Franca nicht gelungen sei, eine große nationale Armes aufzustellen. Hier hielt ihm der Konservative Ca - zalet entgegen, daß Franco mindestens 2WVW Mann ausgebildete Leute habe. Den Schluß seiner demagogischen und widerspruchs vollen Ausführungen benutzte Attlee zu weiteren Angriffen gegen die „faschistischen" Mächte. Die Vorschläge der bri tischen Regierung würden eine Abwendung vom internatio nalen Recht bedeuten (?). Außenminister Eden bedauerte zunächst im Hinblick auf das Ansehen Englands, daß die Opposition eine Aussprache über die Vorschläge ver langt habe, bevor die Staaten, die sie erbeten hätten, Ge legenheit gehabt hätten, sich zu ihnen zu äußern. Er glaube, daß dies ohne Beispiel in der britischen Parlamentsgeschichte sei. (Stürmischer Beifall auf den Regierungsbänksn.) Die Haltung der Opposition stehe mit ihren bisherigen Aeuße rungen im Widerspruch, denn sie habe bisher ständig eine internationale Zusammenarbeit empfohlen. Eden wies hierauf kurz noch einmal auf den Ursprung der britischen Vorschläge hin und hob hierbei ausdrücklich hervor, daß „nicht ein einziger Staat im Nichteinmischungs ausschuß einen Zusammenbruch der Nichteinmischungspolitik gewünscht habe". Zu einzelnen Punkten der Kritik Attlees übergehend, er klärte der britische Außenminister: Wenn behauptet werde, daß sich die Anhängerschaft Francos nur auf wenige „ rebellier endeOffiziere" beschränke, soseidas Unsinn. Es sei ferner eine unhaltbare Behauptung, wenn man sage, daß man niemals Rechts Kriegführender an „Insurgenten" zugestehen dürfe. Der Einwand der Oppo sition gegen diese Gewährung von Kriegsrechten an „In surgenten" werde auch nicht an sich erhoben; es sei die Ge währung von Kriegsrechten an Leute, deren Weltanschauung man bekämpfe, gegen die sich die Opposition wende. (Laute Proteste der Labour-Partei). Was die Zurückziehung von A u s l ä n d e r n be treffe, so könne man der Regierung vorwerfen, daß sie nicht aufgefordert worden sei, diese Angelegenheit zu behandeln. Sie habe aber der Anwesenheit von Ausländern in Spanien die größte Bedeutung beigelegt. Deshalb habe sie es für wesentlich gehalten, daß diese Frage in Rechnung gestellt und Schritte Zu ihrer Lösung getan würden. Die britische Regierung müsse nicht nur bei dieser Arbeit die Mitarbeit der Regierungen erhalten; sie habe sogar noch eine weitere „Sicherung" in den Plan eingebaut: Kriegsrechte würden nicht in Kraft treten, bevor der Ausschuß festgestellt habe, daß die Zurückziehung der Ausländer wesentliche Fort schritte gemacht habe. Er gebe, so erklärte Eden weiter, dem Haus noch etwas Weiteres zu erwägen. Wenn diese Vorschläge irgend einen Erfolg haben sollten, so werde das nur geschehen, wenn die Völker nach einiger Ueberlegung bereit seien, sie durchzu führen. Wenn die Völker mitarbeiten wollten und zwar so weit, daß sie ein Organ für die Zurückziehung der Frei willigen einsetzten, so bedeute das, daß ein Geist der Zu sammenarbeit vorhanden sei, der sich von dem unterscheide, was es bis jetzt gegeben habe. Wörtlich erklärte Eden dann weiter: „Entweder schlagen diese Vorschläge insgesamt fehl, oder Kriegsrechte werden gewährt und die Ausländer werden Zurückgezogen. Etwas dazwischen gibt es nicht." Die Opposition habe der Regierung ferner Vorwürfe wegen der Lage vor Bilbao gemacht. Demgegenüber wolle er nur feststellen, daß kein ausländisches Schiff nach Bilbao hineingekommen sei, seitdem Franco eine Blockade errichtet habe, mit Ausnahme der britischen Schiffe, die unter dem Schutz der britischen Flotte bis zur Dreimeilen zone gelangt seien. Das sei noch kein Beweis sür die Partei nahme der britischen Regierung für General Franco. Man nehme doch einmal an, daß General Franco in einer Stadt belagert werde. Würden die Mitglieder der Opposition die gleiche Begeisterung für den Schutz der britischen Handels schiffe gezeigt haben, damit Lebensmittelschiffe in eine be lagerte Franco-Stadt gelangen könnten? Gemäß dem internationalen Recht könne man eme Blockade nur anerkennen, wenn man beiden Teilen die Rechte Kriegführender zugestehe. Man hätte demgemäß auch eine Blockade von Seiten Valencias nicht gestatten können, ohne daß man zur gleichen Zeit General Franco Kriegspechte hätte zuerkennen müssen, wenn die Lage vor Bilbao umgekehrt gewesen wäre. Eden behandelte dann die Luftkontrolle und er klärte, die englische Regierung wisse sehr Wohl, daß es sich hier um die schwierigste Frage von all den vielen Fragen handele, die im spanischen Bürgerkrieg aufgetaucht seien. Seines Erachtens gebe es nur zwei Mög lichkeiten, um die hier gegebenen Schwierigkeiten zu überwinden. Entweder müsse man Beobachter in fast alle Flugplätze Europas setzen, was offensichtlich unmöglich sei, oder man müsse versuchen, die Zustimmung beider Parteien dafür zu erhalten, daß Beobachter nach den Flugplätzen Spa niens entsandt würden. Daher habe man das Letztere vor geschlagen. Wenn die englischen Vorschläge angenommen würden, so würden sie sich als ein Mittel erweisen, um die Nichtein misckmng wirksam zu gestalten, die Gefahr, daß dieser Kon flikt sich ausbreite, zu begrenzen und den Krieg auf Spa nien zu beschränken. Wenn sie fehlschlügen und in folgedessen die Nichteinmischung zusammenbräche, dann werde, so meinte Eden, eine neue und gefährliche Lage ein treten. Die britische Regierung sei überzeugt, daß Europa dies nicht wünsche. Eden schloß: „Ich fordere das Haus auf, den Vorschlägen zuzustimmen, weil wir glauben, daß sie ein Beitrag zur europäischen Zusammenarbeit und daher ein Beitrag Zum Frieden sind." Nach Außenminister Eden führte Sir Archibald Sinclair im Namen der Oppositionsliberalen aus, daß die Liberale Partei Edens Plan mit einer „gewissen Vorsicht" betrachte. Sinclair stellte zur Begründung dieser Haltung der Libe ralen die bezeichnende Behauptung auf, die Nichteinmischung habe sich dahin ausgewirkt, daß sie die Valencia-Bol schewisten daran gehindert habe, die nötige Unterstützung im Kampfe gegen Franco zu erhalten. Es sei möglich, daß die Vorschläge in der Praxis nicht arbeiten würden. Doch wer habe einen besseren Plan? Man müsse also dem briti schen Vorschlag eine Chance geben. Abschließend setzte sich Sinclair sehr für die englisch-französische Zusammenarbert ein. Der konservative Abgeordnete Churchill griff die Oppo sition scharf an. Statt die Regierung zu habe die Opposition, während ganz Europa seine Beiträgs liefere, nichts Besseres zu tun gehabt, als Zensuren zu er teilen. Warum wolle man sich denn weigern, so fragte Churchill im Hinblick ans das nationale Spanien, die Frage der Zu gcstchung der Rechte als Kriegführende an eine Partei in Erwägung zu ziehen, die über eine Armee von mehreren hunderttausend Mann verfüge, die den größten Teil der spanischen Halbinsel beherrsche, die eine verfassungsmäßige Regierung habe, führend zur See dastehe, und auf deren Gebiet beachtenswerte Ordnung und selbst normales Leben herrschten. Englischerseits müsse man endlich zu gutnachbarlichen Beziehungen kommen. England solle versuchen, bei beiden spanischen Parteien an Einfluß Zu gewinnen. Es sei für England von höchster Wichtigkeit, besonders bei der Seite Einfluß zu haben, die jetzt den Krieg gewinnen werde. Der oppositionelle Labourabgeordnete Morrison wandte sich gegen Edens Plan. Er griff General Franco scharf an und fetzte sich für die spanischen Bolschewisten nachdruck lich ein. Die Labour-Partei könne nicht zugeben, daß der Plan der englischen Regierung ein Versuch sei, die Nichtein mischung zu verstärken. Morrison verstieg sich zum Schluß zu der Behauptung, die britische Regierung sei der „Freund der Tyrannen", und auf beiden Seiten des Mittelmeeres habe sie alles getan, um die Seewege des britischen Welt reiches in Gefahr zu bringen. c Die Aussprache wurde durch Unterstaatssekretar Loro Cranborne abgeschlossen. Man habe, so sagte Wer Regie rungsvertreter, beute abend der Welt lediglich gezeigt, daß England nicht geschlossen hinter seiner Regierung stehe. Noch sei es zu früh, um sich eine endgültige Meinung über die Aufnahme des englischen Planes im Auslande zu bilden, doch wiesen gewisse Anzeichen darauf hin, daß er beträcht liche Beachtung gefunden habe. Was die Zurückziehung der ausländischen Freiwilligen anbelange, so begünstige die englische Regierung grundsätzlich den Plan, daß die Zurückziehung proportionsmäßig vonstatten gehe. Das sei aber erst ein erster Schritt. Ausschüsse müßten sich auf beide Seiten in Spanien begeben, um die genaue Anzahl der ausländischen Kämpfenden festzustellen. Dann könnten Empfehlungen an den Hauptausschuß gemacht werden. Die Wiederherstellung der Landkontrolle hänge selbstver ständlich von der Annahme des ganzen Planes ab. Die Kontrollbeamten hätten dem Nichteinmischungsamt Bericht zu erstatten, wenn sie eine Verletzung feststellten. Man täusche sich, wenn man annehme, daß dies ohne Wirkung sei, denn die Erfahrung habe gelehrt, daß, wenn Beobachter an Bord der Schiffe feien, keine Verletzungen vorgekommen seien. Dem Nichteinmischungsausschuß falle die Aufgabe zu, die Beobachter zu wählen und festzustellen, ob sie wirk lich neutrale Beobachter seien. Gegenüber der Meinung, General Francs dürften die Rechte eines Kriegführenden nicht zugestanden werden, un terstrich Cranborne, die „Aufständischen" hätten einen beträchtlichen Teil Spaniens in der Hand, sie hätten eine Regierung geschaffen und führten die Verwaltung in regu lärer Art und Weise. England sei der Ansicht, daß das Schicksal Spaniens die Angelegenheit der Spanier selbst sei. Aus diesem Grunde habe man die Zugestehung der Rechte als Kriegführende vorgeschlagen unter der Voraussetzung, daß die Zurück ziehung der ausländischen Freiwilligen wirkliche Fortschritte gemacht habe. Bis dahin könne von einer Zugestehung solcher Rechte keine Rede sein. Es sei praktisch unmöglich, heute schon zu sagen, wann jeder einzelne ausländische Mitkämpfer Spa nien verlassen haben werde, doch sei es möglich, festzustellen, wann genügend von ihnen abgezogen seien, um dann zu sehen, daß das Schicksal Spaniens von den Spaniern selbst entschieden werden könne. Das sei der Gedanke, der hinter dem englischen Plan stehe. Der Begriff „wesentliche Fortschritte" sei allerdings etwas weitgehend, aber von internationalem Brauch. Der Nichteinmischungsausschuß werde sich mit der Frage der Zurückziehung der ausländischen Freiwilligen zu befassen haben, und es bestehe kein Zweifel, daß der Plan späterhin greifbare Formen annehmen werde. Die britische Regierung habe geglaubt, so schloß der Un terstaatssekretär, recht daran zu tun, allgemeine Grundsätze zur Erwägung und Erörterung aufzustellen. Das Vorgehen der Opposition verstoße gegen die Grund sätze des Völkerbundes und werde nicht von der öffentlichen Meinung in England unterstützt. Der Krieg in Spanien sei ein Bürgerkrieg, und das spanische Volk sollte sein Schicksal allein bestimmen. Nur ein Umstand habe diesen Krieg von einem gewöhnlichen Bürgerkrieg unterschieden, und das sei das Ausmaß der Einmischung. Es habe immer Einmischung gegeben, doch diese Einmischung sei von anderer Art gewesen. Es habe sich um eine „organisierte Einmischung" gehandelt, und aus diesem Grunde seien Zweifel aufgekommen, ob das spanische Volk nun noch sein Schicksal in den eigenen Händen halte. Cranborne erntete von den Regierungsbänken großen Beifall.