 Außenminister Munters von Berlin abgereist. Berlin, 8. Juni. Der lettische Außenminister Munt e r s. der zur Unterzeichnung des deutsch-lettischen Nichtangriffs vertrages nach Berlin gekommen war. verließ am Donners tagabend die Reichshauptstadt. Außenminister Munters wurde von Legationsrat Mohr zum Bahnhof Friedrichstraße geleitet, wo sich zu seiner Ver abschiedung mit Vortragendem Legationsrat von Grund herr Unterstaatssekretär Woermann eingefunden hatte der die Abschiedsgrüße des Reichsministers des Auswärti gen von Ribbentrop überbrachte. Beim Abschied war weiter zugegen der Gesandte Lettlands in Berlin. Kreewinsch. mit den Herren der Gesandtschaft.