 Neue deutsche Mitglieder des Schiedhofes im Haag. Berlin, 8. Juni. Der Präsident des Hanseatischen Ober landesgerichts, Senator Dr. Curt Rothenberger, ist Zum Mitglied des für internationale Streitigkeiten einge richteten Ständigen Schiedshofes! im Haag ernannt worden. Gleichzeitig wurde auch Dr. Victor Bruns, Professor für internationales Recht an der Universität Berlin und Direk tor des Kaiser-Wilhelm-Jnstituts für Rechtsvergleichung und Völkerrecht in Berlin, Zum Mitglied des Ständigen Schiedshofes ernannt.