 „Die Juden rufen die demokratischen Staaten zu Hilfe". Warschau, 5. Januar. Die Haltung der rumäni schen Regierung in der Indens rage hat, so schreibt der rechtseingestellte Dziennik Narodowy, das inter nationale Judentum derartig mit Unruhe erfüllt, daß es die Außenministerien in Paris, London und Washington um Hilfe angegangen und von ihnen als Signatarmächten der Minderheitenverträge von 1919 die Verteidigung der jüdischen Belange während der nächsten Sitzung in Genf ge fordert hat. Die Regierungen Englands und Frankreichs hätten bereits auf die Minderheitenverträge hingewiesen. Infolge der Befreiung Deutschlands und Italiens von Freimaurern m und jüdischer internationaler Hochfinanz hätten die Befreiungsversuche der verjudeten Staaten heute weit mehr Aussichten auf Erfolg als noch vor einigen Jahren. Darum würden auch die Bemühungen des Kabi netts Goga das! Störungsfeuer aus Genf und die Machen schaften der Juden gegen die rumänische Regierung zunichte machen.