 Der chinesische Botschafter in Hamburg. Hamburg, 12. Mai. Zu Ehren des in Hamburg weilenden chinesischen Botschafters in Berlin, Exzellenz Dr. Cheng Tienfong, veranstaltete der Ostasiatische Verein Hamburg-Bremen am Montag abend im Uhlen horster Fährhaus einen Empfang, an dem neben dem Bot schafter und feinen Begleitern, Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann, Senator Ahrens, Generalkonsul Chang vom Chi nesischen Konsulat in Hamburg und weiteren Herren des Konsulats, Vertreter der Auslandsorganisation der NSDAP, des Hanseatischen Ostasienhandels und des wissenschaftlichen Lebens teilnahmen. Ter Vorsitzende des Vereins, Staatsrat Helferich, hieß die Erschienenen herzlich willkommen und begrüßte insbesondere den chinesischen Botschafter. Exzellenz Dr. Cheng Tienfong betonte in seiner Ent gegnung, man könne mit Freude feststellen, daß in den letzten hundert lahren die deutsch-chinesischen Handelsbeziehungen sich in immer aufsteigender Linie entwickelt hätten, vor allem dank der Bemühungen der Kaufmannschaft der Hansestädte. Trotz der Weltwirtschaftskrise habe der deutsch-chinesische Warenaustausch von 1931 auf 1935 eine Zunahme um etwa 10 Millionen mexikanische Dollar erfahren, und zwar so wohl in der Einfuhr'wie in der Ausfuhr. Die Wirtschaft lichen Bedingungen beider Länder seien für eine Zusammen arbeit vorzüglich geeignet. Der Botschafter sprach die Ueber zeugung aus, daß sich die Wirtschafts- und Handelsbezie hungen nach der Erschließung Chinas noch erheblich ver tiefen würden. Neben den wirtschaftlichen seien auch die kulturellen Bande zwischen Deutschland und China enger geknüpft worden. Exzellenz Dr. Tienfong schloß: „Obwohl ich das schöne Deutsche Reich erst seit vier Monaten kenne, so konnte ich doch mit Bewunderung den Geist der Disziplin, der Ord nung und der Energie feststellen." Diesen Zielen diene auch die von Chinas Führer, Marschall Tschiangkaischek, einge leitete Bewegung. Am Dienstag vormittag begibt sich der chinesische Bot schafter nach Friedrichsruh, um am Grabe Bismarcks einen Kranz niederzulegen. Der Nachmittag ist einer Rundfahrt durch den Hamburger Hafen vorbehalten.