 Seyß-Jnqnart über die Aufgaben der Ostmark. Berlin, 12. Oktober. Vor dem Wlrtschaftsrat der Deutschen Akademie, der sich aus führenden Persönlichkei ten des deutschen Wirtschaftslebens zusammengesetzt, ent wickelte am Mittwoch Reichsstatlhalter Dr. Seyß-Jnguart dm Aufgaben der deutschen Ostmark innerhalb des Groß deutschen Reiches. Zahlreiche Persönlichkeiten des politischen, wirtschaftlichen und kulturellen Lebens der Reichshauptstadt pereinten sich mit Männern der Wirtschaft aus dem ganzen-Reich, unter ihnen zahlreiche Gauwirtschaftsberater, zu diesem Empfangs abend. Unter den Ehrengästen befanden sich viele Vertre ter fremder Missionen. Neichsstatthalter Dr. Seyß-Jnguart betonte einleitend, daß die Welt in diesen Tagen zum ersten Male in der Ge schichte Zeuge der Bereinigung eines geschichtlichen Völker nnrechts ohne blutige Auseinandersetzung und ohne Krieg geworden sei. In einem umfassenden geschichtlichen Ueberblick zeigte Dr. Seyß-Jnguart dann, wie die Geschichte der Ostmark mit der Geschichte der Habsburger verknüpft gewesen sei, die in einem unheilvollen Zwiespalt bald für den Reichsge danken gearbeitet, bald aber Zum größten Unglück für das deutsche Volk nur an die Vermehrung ihrer eigenen Hausmacht gedacht hätten. Immer wieder sei es der deut'sche Volksteil der alt österreichischen Monarchie gewesen, der seine besten Söhne in die Armee und den Verwaltungsapparat geschickt habe, der das vielfältige Völkergemisch zusammenzuhalten suchte. 42 VH. der Truppen Südmährens, die als Deutsche ins Feld gezogen seien, seien auf dem Schlachtfelde geblieben. Auf die Frage, ob all' dieses Blut umsonst geflossen sei, gebe heute die vom Führer gestaltete Geschichte die Ant wort. Sie offenbare uns den tieferen Sinn aller volklichen Opfer. Die Geschichte weise dem deutschen Volksteil in Oesterreich eindeutig die Aufgabe einer Ostmark im Deut schen Reich und im deutschen Siedlungsraum zu. Auf die Geschichte der Ostmark vor der Heimkehr ins Reich eingehend, betonte der Reichsstatthalter, daß selbst der verzweifelte Versuch des Schuschnigg-Systems', sich festzu klammern und den Nationalsozialismus Zu vernichten, einen schmerzlich erkauften tieferen Sinn gehabt habe. Das System habe sich selbst mit seinem blinden Haß moralisch in den Augen der Bevölkerung vernichtet und dadurch die totale Lösung vorbereitet, die am 11. März binnen 24 Stunden ohne einen Tropfen Blut erfolgt sei. Benesch habe einst charakteristischerweise mit einem Außenminister Oesterreichs auf seinem Landsitz bei Vabor einen gemeinsamen Plan zur Bekämpfung der Henlein- Bewegung in Oesterreich und in der Tschecho-Slowakei be raten können. Die tschechische Presse habe Schuschnigg in Prag vor allem deshalb so herzlich begrüßt, weil er syste matisch Sudetendeutsche aus dem österreichischen Staats dienst und aus politischen Stellen verdrängt habe.