 Auch Portugal weist die französischen Lügen zurück. Paris, 12. Januar. Wie erinnerlich, befand sich unter den Falschmeldungen der Madame Tabouisim „Oeuvre" am Sonntag auch die Behauptung, in Funchal auf Madeira habe man eine lebhafte Tätigkeit deutscher Ingenieure fest gestellt. Ferner hat diese Berichterstatterin von deutschen Organisatoren aus den Kapverdischen Inseln phantasiert. Von deutscher Seite sind diese unverantwortlichen Lügen bereits energisch dementiert worden. Nunmehr stellt auch die portugiesische Gesandtschaft in Paris die in den letzten Tagen erschienenen Meldungen über eine angebliche deutsche Durchdringung der Kapverdischen Inseln und Madeiras auf das entschiedenste in Abrede.