 Vom polnischen Terror aus Besitz und Arbeit gejagt. Pillau, 19. August. 100 Flüchtlinge, Männer und Frauen, Kinder und Greise kamen aus dem Flüchtlingslager Allen stein nach Pillau, von wo sie mit einem Seedrenstschiff wei ter befördert werden. Unerhörter polnischer Terror trieb sie über die Grenze nach Deutschland. Wie schon meist ihre Eltern und Großeltern sind sie ge boren in polnischen Städten und Dörfern, haben treu ihre Pflicht erfüllt gegenüber dem Staat, dessen Bürger sie waren. Aber sie haben das Verbrechen begangen, Deut s ch e zu sein, nach deutscher Art zu leben und zu arbeiten und es durch Fleiß zu Wohlstand zu bringen. Und das hat gegen sie die Wut der Polen entfacht. „Sehen Sie", erzählte einer und man kann es immer wieder von den anderen bestätigt hören, „das fing so an mit Redensarten, mit Sticheleien, mit denen man uns reizen wollte. Der einer oder andere war unvorsichtig oder es packte ihn einmal der Zorn. Aber sobald er etwas er widerte auf die Schimpfworte, mit denen sie uns und alles Deutsche beleidigten, dann hieß es, er habe schlecht über Polen gesprochen, und er wurde auf Monate einge sperrt. „Und dann ging es los mit allerlei Schikanen. Da mußte man immer wieder dieselben Steuern bezahlen, man legte Quittungen vor, daß sie schon bezahlt seien. „Macht nichts", sagt der Beamte, „warum bist du deutsches Schwein hier, gib dein Geld und freue dich, daß du nicht totgeschlagen wirst." „So wurden die kleinen Geschäftsleute ruiniert. Und dann kamen die Schlägereien. Bei uns ging das los in einem Vorort von Lodz. Es war bei einer Beerdigung. Der Pfarrer hielt am Grabe die Leichenrede. Da warfen die Polen mit Steinen nach ihm, daß das Begräbnis unter brochen werden mußte, und dann schlugen sie uns die Fenster ein. Die Lebensmittelgeschäfte wurden geplündert, und alles auf die Straße geworfen und zertreten. Die Po lizei stand ruhig dabei, dann schickte sie die Plünderer mit dem Bemerken fort, an dieser Stelle sei es nun genug, sie sollten woanders hingehen." Immer wieder hört man so erzählen, aber manche haben Schlimmeres erlebt. Da war ein Tischlermeister Tonn aus Neugut bei Kulm. Dem hatten die Polen schon fünf Mal die Fenster Zertrümmert. Immer wieder hatte er die Scheiben einsetzen lassen. Als nun wieder ein lärmender Haufen auf Win Haus eindrang, trat er vor die Tür. Da fiel ein Dutzend Männer über ihn her, sie stachen ihn mit Messern in Kopf und Schultern, schleppten ihn in sein Haus und schlugen ihn blutig. Seine Frau bekam Faustschläge ins Gesicht, und seinem M Jahre alten Bater wurden im Bett die Arme zerschlagen. Der gesamte Hausrat wurde zertrümmert. Die Betten aufgeschlitzt, die Federn auf die Straße gestreut. Eine Frau aus Zbiczno bei Strasburg berichtet, eines Abends Hätten mehrere Polen ihrem Manrw aufgelauert, ihn überfallen und geschlagen, bis er besinnungslos wurde. Schwere Kopfverletzungen und drei Rippenbrüche waren die Folgen der rohen Mißhandlung. Mit letzter Kraft hatte er sich nach Hause schleppen können. Der Arzt hatte aus Furcht die Behandlung abgelehnt. Unter der Pflege seiner Frau ist der Mann jedoch genesen. Für die Kinder in den Schulen ist der Terror ganz unerträglich. Immer werden sie geschlagen, von den Leh rern, von den Mitschülern, von Straßenpassanten. „Wir durften es nicht wagen, auf der Straße miteinander zu sprechen, wenn wir nicht beschimpft, bespuckt und ins Gesicht geschlagen werden wollten", hört man immer wieder sagen. Die Deutschen werden in ständiger Furcht gehalten. „Die Augen werden wir euch ausbrennen und euch die Köpfe abschneiden und damit unsere Straßen pflastern" ist eine oft gehörte Redensart, die sogar die Pfarrer in den Schulen gegen die deutschen Kinder gebrauchen. Viele sind bei Nacht und Nebel geflohen, teils mit der Bahn, teils zu Fuß auf weiten, beschwerlichen, nächtlichen Wanderungen über die grüne Grenze. Gehungert haben sie und gefroren, immer in Gefahr, von polnischen Schergen, die mit Spürhunden die Wälder durchsuchen, gefangen zu werdem Die meisten haben fast alle ihre Habe zurücklassen müssen. Eines aber ist bewundernswert an diesen Menschen, wie sie ihr Schicksal tragen, mit Würde und mit Mut. Noch ein mal von vorn anfangen, das ist die Parole für ihr neues Leben, dem sie jetzt ein stolzes deutsches Schiff entgegenträgt.