 Hsütschau von den Japanern umklammert. Schanghai, 17. Mai. An der Lunghai-Front ist die Lage der Chinesen Welterhin ernst. Mehrere chinesische Gegenan griffe wurden von den Japanern abgeschlagen. Am Dienstag sind die Japaner vom Südwesten, Westen und Norden bis auf 15 lein an Hsütschau herangekom men und haben die Stadt halbkreisförmig eingeschlos se n. Für den Rückzug steht den Chinesen nur noch der Weg nach Osten oder Südosten offen. Der gefährdetste Punkt der chinesischen Verteidigung ist der Raum südwestlich Hsütschau, wo eine japanische Pan zerdivision, deren überraschendem Einsatz auch der Haupt erfolg des bisherigen Kampfverlaufs zuzuschreiben ist, zu immer neuen Durchbruchsversuchen ansetzt. An den übrigen Fronten haben erbitterte Deilkämpfe unter stärkstem Einsatz der Flugwaffe stattgefunden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Verlin. 