 „Das Maschinengewehr hinter dem Regenschirm." Kopenhagen, 11. Juli. Die Kopenhagener Presse be schränkt sich in der Kommentierung der Rede Chamber lains über die Danziger F a g e -im wesentlichen auf eine Wiedergabe der scharfen deutschen Ablehnung dieser dem Frieden nicht dienenden erneuten Blankovollmacht für Polen. Sehr bezeichnend ist die Haltung der Nationaltidende, die zwar die deutsche Kritik ablehnen zu müssen meint, aber doch feststellt, Chamberlain sei in seiner Würdigung der Be deutung Danzigs für Polen tatsächlich so weit gegangen, daß er sich in Wirklichkeit für die Bestimmungen des Ver sa iller Vertrages über Tanzig eingesetzt habe. Chamberlains Rede zeige „das Maschinengewehr hinter dem Regenschirm".