 Durchführung des Münchener Abkommens. Berlin, 39. Oktober. Zur Durchführung des Münche ner Viermächteabkommens vom 29. September 1938 ist zwischen der Deutschen und der Tschecho-Slowakischen Re gierung in den letzten Tagen eine Reihe wichtiger techni scher Vereinbarungen abgeschlossen worden. Von unterrichteter Seite erfährt das DNB. dazu fol gende Einzelheiten: In einem Protokoll zur Durchführung des Münchener Abkommens sind die Grundsätze festgelegt worden, die für die Uebergabe der abgetretenen Gebiete maßgebend waren. Als oberster Grundsatz ist dabei aufgestellt worden, daß das abgetretene Gebiet in „ordnungsmäßigem" Zustand zu übergeben war, und daß, soweit dies nicht geschehen ist, Rückerstattung oder Ersatz zu leisten ist. Was unter „ordnungsmäßigem" Zustand im Einzelfall zu verstehen ist, soll nach Treu und Glauben ausgelegt werden. Als Einrichtungen, für die nach dem Münchener Abkommen die Tschecho-Slowakische Regierung eine beson dere Verantwortung trägt, sind alle mit dem Boden ver bundenen Einrichtungen definiert worden, die einem ge meinnützigen, d. h. allgemeinen oder öffentlichen Zwecke dienen, ohne Rücksicht darauf, ob sie privates oder öffent liches Eigentum sind. Als Teil dieser Einrichtungen ist auch das bewegliche Material zu betrachten, das für den normalen Betrieb der Einrichtungen notwendig ist. Die praktische Durchführung dieser Grundsätze wird einem deutsche —tschecho-slowakischen gemischten Ausschuß übertragen. Der Ausschuß wird seine Arbeiten nach Be darf dezentralisieren und fachlich aufteilen. Die Rückgabe der danach zurückzuliefernden Gegenstände ist im Gange. Es ist bereits eine erhebliche Zahl von Lokomotiven, Triebwagen, Personen- und Güterwagen von der tschecho slowakischen Eisenbahnverwaltung an die Reichsbahn zu rückgeliefert worden. Weitere Rücklieferungen werden in den nächsten Tagen erfolgen. Ebenso ist mit der Rücklieferung von Pferden und Kraftwagen, die von den tschecho-slowakischen Militär behörden requiriert worden sind, bereits begonnen ivorden. Dabei haben in den letzten Tagen an einzelnen Stellen sich zwar noch Stockungen gezeigt, sie sind meist darauf zurückzuführen, daß die örtlichen Behörden auf beiden Sei ten der neuen Grenzlinie noch nicht überall voll in Funk tion getreten sind. Es ist der ernste Wille der beiden Re gierungen, diese Rücklieferungen schnell auf allen Gebieten durchzuführen. Auch die Rücklieferung des für die Ver waltungsbehörden notwendigen Schrifttums (Verwaltungs- und Gerichtsakten, Registraturen, Pläne usw.) ist bereits im Gang. Die zweite wichtige Vereinbarung betrifft die Wieder ingangsetzung des Eisenbahnverkehrs. Am Mon tag, dem 31. Oktober, wird auf etwa 50 Uebergangsstellen an der neuen Grenze der Eisenbahnverkehr zwischen Deutschland und der Tschecho-Slowakei wieder in Gang ge setzt werden. Das bedeutet, daß die Tschecho-Slowakei auch wieder an den internationalen Personen- und Gütereisen bahnverkehr angeschlossen wird. Bei dieser Gelegenheit wurde zwischen den beiden Eisen bahnverwaltungen auch ein privilegierter Personen- und Güterverkehr zwischen Schlesien und der Ostmark auf den zwei Eisenbahnstrecken Annaberg—Lundenburg und Mittel malde —Lundenburg vereinbart. Dieser Verkehr ist von den sonst üblichen Zoll-, Paß- und Devisenkontrollen befreit. Er wird sich daher für den Handel und die Reisenden leicht und schnell abwickeln. Ferner ist eine Vereinbarung über den Zahlungs verkehr zwischen dem abgetretenen Gebiet und der Tschecho-Slowakei getroffen worden. Die Vereinbarung gilt vom 1. November ab. Der Warenverkehr zwischen dem abgetretenen Gebiet und der Tschecho-Slowakei kann aus Grund dieses Zahlungsverkehrs jetzt wieder in Gang kommen. Dem gleichen Zweck dient die von beiden Regierungen autonom getroffene Regelung, daß für die Einfuhr tschecho-slowakischer Erzeugnisse in das abgetretene Gebiet und umgekehrt für die Einsuhr von Erzeugnissen des ab getretenen Gebiets nach der Tschecho-Slowakei vorläufig Zollfreiheit gilt. In der kommenden Woche wird auch der regelmäßige Post-, Telefon- und Telegrammverkehr zwischen Deutsch land und der Tschecho-Slowakei wieder aufgenommen werden.