 Starkes Echo der Rede des Gauleiters Bohle in Ungarn. Budapest, 25. Januar. Der Vortrag des Staatssekretärs Bohle vor der Ungarischen Außenpolitischen Gesellschaft beherrscht am Dienstag die Morgenpresse völlig. Ohne Unterschied der Parteirichtung veröffentlichen die Blätter den Vortrag in größter Aufmachung und fast wortgetreu. In den Schlagzeilen wird immer wieder der eine Ge danke hervorgehoben: Endgültige Klarstellung und Be reinigung einer seit Jahren zwischen Deutschland und Ungarn schwebenden Frage durch einen offiziellen Vertreter des nationalsozialistischen Deutschlands. Die Blätter bringen zum Ausdruck, daß die jüdische Hetze und Giftmischerei da mit endgültig ein Ende gefunden hat, und bezeichnen den Vortrag als eine neue wertvolle Vertiefung und Kräftigung des deutsch-ungarischen Verhältnisses. Die Regierungspresse und die großen Rechtsblätter widmen dem Vortrag grundsätzliche Ausführungen. Die Leitartikel der Regierungsblätter spiegeln die aufrichtige Befriedigung und Freude über diese entschlossene und un mißverständliche deutsche Erklärung Wider, die damit der jahrelangen Giftmischerei und Hetze von jüdischer Seite endgültig und ein für alle Mal den Boden entziehe. Das Regierungsblatt Függetlenseg schreibt unter der Ueberschrift: „Ein wahrer Freund", die Versuche der jüdi schen Presse, einen künstlichen Gegensatz zwischen Deutsch land und Ungarn zu schaffen, hätten mit der Rede Wohles nun ihren endgültigen Abschluß gefunden. Die Rede zer haue mit einem Schwerthieb all das künstlich wuchernde Gewebe der Hetze. Diese offene und mutige Rede habe vor allem das böse Phantom des „Pangermanismus" end gültig verjagt. In Zukunft könne es niemand mehr wagen, alle die bösartigen Übertreibungen und Verleumdungen über Pangermanismus dem befreundeten deutschen Staat Zur Last zu legen. Das Regierungsblatt Budapest: Hirlap erklärt, die klare und unmißverständliche Rede des Staatssekretärs habe alle bisher vielleicht noch unklaren Begriffe endgültig geklärt. Die außerordentliche Bedeutung dieser Rede liege in der uneingeschränkten Offenheit, mit der Aufbau und Arbeit der AO. bekanntgegeben wurde. Mit dieser Aufrichtigkeit habe Bohle erreicht, daß nun mehr die öffentliche Meinung Ungarns mit den durchsichti gen, tendenziösen Anklagen und Gerüchten gegen Deutsch land abrechnen könne. Der Vortrag habe weiter-auch in der Minderheitenfrage alle künstlich geschaffenen Mißverständ nisse zerstreut und Klarheit geschaffen. Mit größter Be friedigung nehme die gesamte öffentliche Meinung Ungarns zur Kenntnis, daß die Frage des ungarländischen Deutsch tums als endgültig geklärt angesehen werden könne. Der dem Außenminister nahestehende Pester Lloyd äußert sich in seinem Leitartikel „Eine willkommene Klarstellung" in ähnlicher Weise. Das Blatt schreibt, Staatssekretär Bohle habe als der zuständige Vertreter der offiziellen Politik so wohl des Deutschen Reiches als auch der herrschenden natio nalsozialistischen Bewegung gesprochen. Seine an Ungarn gerichteten Worte müßten als eine feierliche und prinzipielle Erklärung über eine grundlegende, das ungarisch-deutsche Verhältnis zutiefst angehende Frage bezeichnet werden. Die mehr als gewöhnliche Tragweite der Erklärungen des Staatssekretärs bestehe in jener unmißverständlichen, jeden Zweifel und jede Unklarheit ausschließenden Weise, wie er die Aufgabe der nationalsozialistischen Auslands organisationen und insbesondere die Auffassung des Reiches in der Frage der in Ungarn angesiedelten deutschen Volks gruppe charakterisierte. Die diesen Fragen gewidmeten Ausführungen seien geeignet, allen grundlosen Ausstreuun gen den Boden Zu entziehen. Der nationalvölkische Uj Magyarsag stellt fest, der Vor trag des Staatssekretärs habe in entscheidendem Maße zu einer Bereinigung vieler zwischen Deutschland und Ungarn schwebenden Fragen, .zu einer bedeutsamen Vertiefung des deutsch-ungarisch'Ln Verhältnisses und zu einer wertvollen Stärkung "des gegenseitigen Vertrauens beigetragen. Auch die katholischen Blätter und die jüdisch-liberale Presse bringt in spaltenlangen Auszügen den Vortrag des Staatssekretärs Bohle an leitender Stelle.