 „Faire Volksabstimmung für die Sudetendeutschen!" London, 2. Mai. Eine Zuschrift eines ungenannten Ver fassers an die Times beweist, daß die englische Bevölkerung in zunehmendem Maße die Gefahren des tschechoslowakischen Problems für den Frieden Europas richtig erkennt. Der Artikel sagt: „Die Tschechoslowakei wird in ihrer gegenwärtigen Form eine ständige Bedrohung für den Frieden Europas, ebenso aber auch eine traurige Verhöhnung des Ideals von Freiheit und Selbstbestimmungsrecht, für das wir ge kämpft haben. Und jetzt, wo gesunder Menschenverstand an scheinend wieder in den Kanzleien Europas zu herrschen scheint, sollte sie ein für alle Mal durch die Selbstbestim mung und eine faire VolksabstimmUng in allen ihren Einzelheiten liquidiert werden."