 Schweizer Bundesbahnen bleiben unter Bundesverwaltung. Bern, 10. Februar. Der Nationalrat lehnte mit 102 gegen 47 Stimmen den Antrag ab, die Bundes bahnen in ein selbständiges öffentliches Unternehmen mit eigener Rechtspersönlichkeit umzuwandeln. Der Antrag sollte das Ziel verfolgen, den Bundesbahnen ihre Aufgabe als Tansportunternehmen zu erleichtern. Es setzte sich jedoch der Standpunkt des Bundesrats durch, die bisherige Rechtssorm beizubehalten; die Bundesbahnen sind also weiter ein Teil der Bundesverwaltung und haben nur eine gewisse Selbständigkeit auf technischem Gebiet. Be stimmend war die A n I e i h e n w i r t s ch a f t der Bundes bahnen. Ihre Anleihen sind zum Teil im Ausland auf genommen, und gelten als! Schulden des Bundes. Eine rechtliche und wirtschaftliche Loslösung hätte die Stellung der Bundesbahnen auf dem Kapitalmarkt nach Auffassung des Bundesrats schwieriger gestaltet.