 Liebeswerben der Einkreisungshetzer in Ankara. Istanbul, 17. April. Die Bearbeitung der Türkei durch die englische Diplomatie wird mit aller Hartnäckigkeit fort gesetzt, umso stärker, als die Türkei nach wie vor auf dem Standpunkt der Wahrung völliger Neutralität ver harrt. England versucht aber, unter allen Umständen der Türkei einen „Garantievertrag" nach dem bekannten Muster aufzudrängen. Von den türkischen Erklärungen, daß die Türkei auch ohne fremde Hilfe in der Lage sei, sowohl ihr Gebiet als auch die Sicherheit der Meerengen zu schützen, lassen sich die Einkreisungshetzer keineswegs stören. Ueberdies wird in Ankara ein solcher Angriff mit Recht als völlig gegenstände los betrachtet. Die häufigen Besuche der türkischen Botschafter in London und Paris bei den Außenministern dieser Län der werden von der türkischen Presse in großer Aufmachung registriert. In unterrichteten Kreisen ist man der Ansicht, daß sich England sogar mit einer eigenen einseitigen „Ga rantie" der türkischen Sicherheit begnügen wird, sei es auch nur aus dem Grunde, um mit einem „schönen Erfolg" para" dieren zu können. Der englische Druck auf die Türkei geht in dieser Rich tung weiter. In Wirtschastskreisen redet man von neuen englischen Kredit angeboten, um die englischen Ver» lockungen den Türken schmackhafter zu machen. Aus allen Gesprächen der letzten Tage kommt immer wieder die Unlust der Türken Zum Ausdruck, sich auf eine Linie festlegen Zu lassen, die die Türkei in eine Front hin einführen könnte, die nur den eigennützigen Interessen Englands dient.