 Räumung von Hankau in vollem Gange. Hankau,. 39. Juli. Im Zuge der Uebersiedlung der chine sischen Ministerien nach Tschungking treffen auch die aus ländischen diplomatischen Vertretungen alle Vorbereitungen, um ihre Dienststellen in Hankau zu verlassen. Die Räu mung der Wuhau-Städte durch die chinesische Zivilbevölke rung nimmt seit der Besetzung Kiukigngs durch japanische Truppen seinen beschleunigten Fortgang. Die Abwanderung so großer Teile der Bevölkerung macht sich naturgemäß auch im Straßenbild bemerkbar, vor allen Dingen aber hat das Geschäftsleben in Hankau eine starke Lähmung erfahren. Für die fast 1999 Köpfe zählende ausländische Kolonie der Stadt, unter denen sich etwa 199 Deutsche befinden, bie tet ein am 31. Juli nach Hongkong abgehender Zug die letzte Gelegenheit zum Verlassen der Stadt. Nach den bis her vorliegenden Anmeldungen zu urteilen, scheinen die Deutschen aber entschlossen zu sein, auf ihrem Posten aus zuhalten. In der ganzen Stadt herrscht eine fieberhafte Tätigkeit. Die ehemaligen englischen und sowjetrussischen Nieder lassungen werden in Verteidigungszustand versetzt. Hohe eiserne Tore riegeln die Zugänge der Niederlassung ab, alle Grenzstraßen werden durch starke Drahtverhaue ge schützt. Die fremden Mächte haben bei den Chinesen und Japanern um Anerkennung von drei ausländischen Nieder lassunaen als Sondergebiet nachgesucht. In diesem Gebiet, das sich bis an die Peking-Hankau-Bahn erstreckt, sollen große Flüchtlingslager eingerichtet werden. In den ausländischen Kolonien ist man augenblicklich dabei, eins Hilfspolizeitruppe sowie eine Hilfsfeuerwehr aufzustellen, ferner wird ein Fürsorgeausschuß für Flücht linge vorbereitet. Im Gegensatz zu der Unzahl der in Han kau umherschwirrenden Gerüchte über die kommende Ent wicklung halten Sachverständige Kämpfe innerhalb der Stadt für sehr unwahrscheinlich. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 