 Fahndungsaktion großen Stils in Sofia. ; Sofia, 13. Oktober. Auf Beschluß des Ministerrats wur den am Donnerstag in Sofia durch die Polizeibehörden und mit Unterstützung einer Abteilung der Garnison der Haupt stadt in ungewöhnlich großem Ausmaß Haussuchungen durchgeführt mit dem Ziel, Individuen ausfindig zu machen, die keine Aufenthaltsgenehmigung besitzen. Der Straßenverkehr wurde zur Erleichterung der polizeilichen Fahndungsaktion zeitweilig unterbrochen. Die Durchsuchungen spielten sich ohne jeglichen Zwi schenfall ab. Die Bevölkerung Zeigte für diese Aktion der Behörden vollstes Verständnis und unterstützte die staat lichen Organe. Bei den Durchsuchungen konnte eine große Zahl von Personen verhaftet werden, deren Papiere nicht in Ordnung waren oder die von der Polizei gesucht wurden.