 Dominien und Tschechenkrise. London, 8. Oktober. Lord Beaverbrook zieht in seinem Blatt Daily Expreß vom Standpunkt der Isolationspolitik einige Folgerungen aus der Tschechenkrise. Die Entwicklung dieser Frage habe gezeigt, daß die Do minien keinen Anteil nähmen an Gebietesstreitigkeiten und Grenzziehungen in Mitteleuropa. Man müsse sich damit ab finden, daß es ein Empire und ein Vereinigtes Königreich gebe. Stelle man das künftig nicht in Rech nung, dann werde die Geschichte des Empire ein Ende haben.