 s,Tag des deutschen Handwerks." Frankfurt a. M., 7. Mai. In der Westhalle des Festhallen gebäudes wurde am Freitag nachmittag die Lehrschau „Das Lebensbild des deutschen Handwerks" durch den kommissa rischen Reichshandwerksmeister Schramm eröffnet, der in seiner Ansprache den Unterschied zwischen marxistischer, libe raliftischer und dynastischer Geschichtsforschung auf der einen und nationalsozialistischer auf der anderen Seite sowie die Bedeutung der zweijährigen geistigen Vorarbeit für diese Ausstellung heraushob. Der Leiber des Staatlichen Museums für deutsche Volks kunde, Prof. Hahm, erläuterte die Gemeinschaftsarbeit zwischen dem Reichsstand pes deutschen Handwerks und dem Museum für deutsche Volkskunde. Die Ausstellung führe durch die Geschichte des Handwerks von seinen Anfangs gründen an und lehre aus Blütezeit und Verfall die wich tigsten Erfahrungen für die Erneuerung der Gegenwart.