 Fiasko der Räumungsmaßnahmen in britischen Städten. London, 1. November. Die Evakuierung bleibt nach wie vor ein Sorgenkind sowohl für die englische Regierung wie auch für die einzelnen Stadtverwaltungen. Von Tag zu Tag stellt sich in größerem Umfang heraus, daß die fortgeschaff ten Kinder immer zahlreicher in ihre Heimatorte zurück strömen. Es ist jetzt bereits so weit gekommen, daß 60 v. H. der schulpflichtigen Kinder Londons wieder in der Haupt stadt sind. Aus der Stadt Birmingham liegt ein noch drastischeres Beispiel vor. Hier sind von einem Schub von 10 006 Abge schobenen 90 v. H. wieder Zurückgekommen. Die Zustände haben sich jetzt so zugespitzt daß die News Chronicle von der Regierung fordert, die Räumung entweder zwangs mäßig durchzuführen oder den ganzen Plan fallen zu lassen. Aber auch die Stadtverwaltungen merken jetzt an ihrem Geldbeutel die Wirkungen der Tatsache, daß Hundert tausende ihrer Einwohner ihren städtischen Wohnsitz ver lassen haben. Mit Zeichen der Besorgnis schreiben die 'eng lischen Blätter, daß die Städte mit Riesenausfällen an Hausbesitz st e u e r n rechnen müßten, weil Tausende London und andere Städte verlassen hätten, ihre Häuser, Büros und Geschäfte leer ständen. Außerdem seien viele, die in ihrer Heimatstadt zurückgeblieben seien, heute nicht mehr in der Lage, ihren Steuerverpflichtungen nachzukommen. Infolgedessen rechnen die Blätter bereits mit einem enormen Steigen der Hausbefitzsteuern, weil die Stadtver waltungen sich diesen Ausfall an Einnahmen einfach nicht leisten könnten. Die Londoner Blätter bringen Unterredun gen mit Beamten des Londoner Magistrats, in denen ge sagt wird, daß die Lage wirklich ernst sei, daß die Räu mungsmaßnahmen und sonstige Kriegsfolgen die Haupt einnahmeguellen wesentlich beeinträchtigt hätten, und daß die Kommunen irgendeinen Ersatz hierfür finden müßten.