 Neue Unruhen in Spanien. Madrid, 13. Mai. Aus der Provinz Cordoba werden neue Unruhen gemeldet. In Zuheres traten die Land arbeiter in den Streik. Eine Polizeistreife wurde von den Streikenden mit Steinen beworfen, wobei zwei Beamte Verletzungen davontrugen. Die Polizei zerstreute die Menge durch Abgabe mehrerer Schüsse. Diese versuchte dann, das Polizeiquartier zu stürmen, wurde aber von den Beamten zurückgeschlagen, wobei es mehrere Verwundete auf Seiten der Angreifer ab. Bei dem Streikausschuß, der verhaftet werden konnte, fand man Pläne für Ueber fälle auf genau bezeichnete Gebäude, unter denen sich auch die genannte Polizeistation befand. In Palmadel Rio herrscht Generalstreik. Die Läden, einschließlich der Bäckereien, sind geschlossen. Das Vieh auf den Weiden befindet sich ohne Aufsicht. Von Streikenden ist viel Vieh erschlagen worden.