 Die Reichsdeutschen-Verhaftungen in der Sowjetunion. Moskau, 14. August. Nach den über die AuslLnderver haftungen vorliegenden letzten Nachrichten ist die Zahl der verhafteten Reichsdeutschen in der Sowjetunion bereits auf 214 gsstiegen. Allein in den letzten fünf Wochen sind 58 Verhaftungen von deutschen Staatsangehörigen erfolgt, so weit dies den amtlichen deutschen Stellen bekannt gewor den ist. Wie systematisch die Aktion gegen die in der Sowjet union lebenden Reichsdeutschen durchgeführt worden ist, zei gen folgende Zahlen: Am 10. Juli zählte man 129 Verhaf tete, von denen 36 bereits verurteilt waren. 79 Verfahren „schwebten" noch. In 14 Fällen war die Staatsangehörig keit der Betroffenen ungeklärt. Am 20. Juli waren bereits 142 Haftfälle bekannt geworden. Am 14. August sind schon 214 Opfer der Verhaftungswelle zu verzeichnen. Unter ihnen befinden sich 36 bereits Verurteilte. 15 Fälle be treffen wieder Personen mit ungeklärter Staatsangehörig keit und 163 Verfahren „schweben" noch. Die Planmäßigkeit des Vorgehens der Sowjet behörden ist ferner aus den fast gleichzeitig an den verschie densten Orten der Sowjetunion vorgenommenen Verhaf tungen ersichtlich : So zählt man in Moskau 91 Haftfälle, in Charkow 46, in Leningrad 31, in Nowosibirsk 23, in Kiew 13, in Odessa 4, in Wladiwostok 4 und in Tiflis 2. Das Ergebnis dieser Verfolgungsaktion ist, daß sich nunmehr ein Fünftel aller noch in der Sowjetunion leben den Reichsdeutschen in den Zwangsarbeitslagern oder den Untersuchungsgefängnissen der GPU befinden.