 Hetzrabbiner Wise instruierte Botschafter Kennedy. New Jork, 27. Februar. Zu der Londoner Meldung, daß der amerikanische Botschafter in London, Kennedy, beim britischen Außenminister Lord Halifax zugunsten der Palästina-Juden interveniert habe, wird hier eine Einzel heit bekannt, die ein bezeichnendes Licht auf' die Hinter gründe dieses ungewöhnlichen Schrittes wirft. Danach ist die Vorsprache des Botschafters nach einer längeren Unterredung mit dem augenblicklich in London weilenden New Norker Rabbiner Wise erfolgt, der als einer der schärfsten Vorkämpfer des Weltjudentums mehr fach durch seine üble und hemmungslose Hetze gegen die autoritären Staaten hervorgetreten ist.