 Das Weltecho der Fuhrerrede. Frankreich Paris, 31. Januar. Die große Rede des Führers ist in Zuständigen französischen Kreisen mit ziemlicher Zurückhal tung aufgenommen worden. Einerseits wolle man, so wird betont, erst den vollständigen Wortlaut kennen lernen, andererseits wird festgestellt, daß die Erklärungen des Führers im Ton ziemlich neutral gehalten seien und nichts in positivem oder negativem Sinne enthielten, was man all gemein nach den Reden Edens und Blums erwartet habe. Immerhin verzeichnet man, daß die Rede auch nicht z u r Beunruhigung Anlaß gab. Mit Interesse habe man in Frankreich zur Kenntnis genommen die Worte, in denen sich Hitler Frankreich gegenüber höflich ausgedrückt habe. Der Führer habe versichert, daß es menschlichem Ermessen nach keine Streitpunkte mehr zwischen Deutschland und Frankreich gebe und habe bezüglich der Marokko- Zwischenfälle es für nötrg erachtet, die Loyalität des fran zösischen Botschafters in Berlin., Fran?ois-Poncet, und die der Pariser Regierung hervorzuheben. Der außenpolitische Teil der Rede findet besondere Be achtung in französischen diplomatischen Kreisen. Dabei wurden vor allmn die Feststellungen des Führes vermerkt, daß von nun an die Zeit der Ueberraschungen vorbei sei. Tragweite der Entschlüsse über die Deutsche Reichsbahn und die Reichsbank sei noch nicht zu übersehen; aber man stelle fest, daß die Deutsche Regierung wieder einmal zu einer neuen einseitigen Kündigung inter nationaler Vereinbarungen geschritten sei. Der Vorschlag, der Belgien und Holland gemacht wird, um ihr Neutralitätsstatut von vor dem Kriege wieder herzustellen, finde besonderes Interesse, sei es auch nur im Hinblick auf die Rückwirkungen auf den Plan des Rhein- Paktes, der dazu bestimmt gewesen sei, den Locarnopakt zu ersetzen. Das Gleiche gelte für die dann folgende Erklärung, nämlich, daß jede neue Verbindung mit dem bolschewisti schen Rußland für Deutschland wertlos sei. Man schließe daraus, daß die Deutsche Regierung darauf bestehe, Sowjet rußland von einer allgemeinen europäischen Regelung fern zuhalten. -Ohne endgültig die Haltung des Reiches in den spani schen Affären klargelegt zu haben, so wird schließlich fest gestellt, hätten die Erklärungen des Kanzlers keine Ver schlechterung der internationalen Lage in bezug auf den spanischen Bürgerkrieg mit sich gebracht. Die Sonntagabend-Presse kann nicht umhin, die ver söhnliche Sprache der Rede des Führers an zuerkennen, bemüht sich aber mit größerem oder geringerem Geschick so zu tun, als ob der Inhalt nicht genug Greifbares geboten habe. So Journal des Debats. Temps erklärt, der außenpolitische Teil der Rede ver diene schärfste Aufmerksamkeit, denn er enthalte mehr oder minder genaue Anzeichen dafür, welche Haltung die Ber liner Regierung unter verschiedenen Umständen einzu nehmen beabsichtige. Zu den Erklärungen über die Reichs bank, die Reichsbahn und die Kriegsschuldlüge bemerkt das Blatt, daß ihnen nur noch theoretische Bedeutung zukomme. Hingegen sei die Erklärung, daß Deutschland als gleichbe rechtigter Staat loyal an der Lösung der Deutschland und andere Nationen berührenden Probleme mitarbeiten Wolle, ein förmliches Versprechen zur Mitarbeit auf dem europäi schen Plan, und man bezweifle nicht, daß der Führer in diesem Punkte aufrichtig sei. Zusammengefaßt gebe es in der Rede Dinge, die ein gewisses Vertrauen in die unmittel bare Entwicklung der internationalen Lage rechtfertigten, und solche Dinge, die sehr verwirrend blieben. Man müsse jedoch die feierlich gegebene Zusicherung festhalten, daß die Zeit der Ueberraschungen nun vorbei sei. Vieles bleibe im Dunkeln. Aber es ergebe sich aus der Rede ein ziemlich neuer Geist, der einer aktiven Zusammenarbeit günstig sei. Intransigeant nennt in süß-saurem Ton die Rede „fast versöhnlich"' sie sei mehr als man erwartet habe. Aber das Blatt bemüht sich krampfhaft, ihre Bedeutung zu ironi sieren. Main; enthält sich jeglicher Stellungnahme. Der Petit Parisien hingegen behauptet, daß Hitler sich Zurückhaltung auferlegt hahe, um zu warten, was die anderen ihm vor schlagen würden. Immerhin lasse die Rede des Führers inmitten der dunklen Wolken, die seit Monaten auf Europa lasteten, gewisse Lichtblicke erscheinen' doch werde man zwei felsohne noch mehrere Monate warten müssen, um Zu wissen, ob das Reich wirklich entschlossen sei, einen neuen Weg zu beschreiten und mit den Völkern zusammenzuarbeiten, die aufrichtig und ausschließlich für den Frieden wirkten. Der Exeelsior will die Rede Hitlers in die Bemerkung zusammenfassen: „Nichts Neues im Osten". Seine Rede sei in französischen Regierungskreisen mit Ratlosigkeit auf genommen worden. Der einzig tröstliche Teil der Rede sei der Absaß über den spanischen Konflikt. Der Fiaaro glaubt von der Rede sagen zu können, daß sie keinen Anstoß errege, aber auch keinen Fortschritt zu lasse. Das Petit Journal ist der Ansicht, daß die haupt sächlichsten Streitfragen weiter beständen, auch wenn man sich zu dem aufrichtigen Wunsche Hitlers zur europäischen Zusammenarbeit sowie zur versöhnlicheren Haltung, die er Frankreich gegenüber eingenommen habe, beglückwünschen müsse. Die Mpubligue stellt mit Genugtuung fest, daß der Führer zwischen Frankreich und Deutschland keinen Gegen stand des Streites sehe und an Belgien sowie Holland ähn liche Worte gerichtet habe, so daß man sich fragen könne, ob man nicht am Vorabend einer völligen politischen Stabilisierung an der deutschen Westgrenze stehe. Es sei nicht nötig zu sagen, daß man sich dazu beglück wünsche. Vielleicht sei die Stunde gekommen, nun die euro päische Regelung, von der Blum in Lyon gesprochen habe, in Angriff zu nehmen. Der sozialistische Populaire schreibt, die Erklärungen des Führers schalteten die Gefahr eines baldigen Krieges aus. Sie gäben aber keine Garantien für die endgültige Organi sierung des Friedens.