 Der Führer im National-Theater in Weimar. Weimar, 5. November. Der Führer und Reichs kanzler wohnte am Sonnabendabend der Festaufs ü h rung anläßlich der Thüringer Gantagung der NSDAP, im Deutschen Nationaltheater in Weimar bei. Es gelangte die Verdi-Opfer „A id a" zur Aufführung. Das Theater erlebte einen seiner großen Tage. Der Führer betrat, geleitet von Gauleiter und Reichs statthalter Sauckel und dem thüringischen Ministerpräsi denten Marschler, die große Loge. Es schloffen sich ihm eine Reihe von Ehrengästen und die Herren seiner engeren Begleitung an. In der Loge des Führers bemerkte man außerdem den Generalintendanten des Theaters, Staatsrat Dr. Ziegler. Die ausgezeichnete Ausführung, die unter musikalischer Leitung von Paul Sixt vonstatten ging, wurde von Dr. Rudolf Hesse inszeniert und fand immer wieder stür mischen Beifall. Als Adolf Hitler das Deutsche National-Theater Ver laffen hatte, brachte ihm dielugend Thüringens eine alle ergreisende Ovation dar. Auf dem Marktplatz war die Hit ler-Jugend ausmarschiert, LKW Führerinnen und Führer aus Thüringen und 1 KW Jungmädel aus dem Landdienst, die nach harter Arbeit an dem Gautag teilnehmen durften. Sie konnten, wie ihr Gebietsführer schlicht sagte, nicht schlafen, da der Führer in Weimar ist. Lange-»toste die Begeisterung der Jungen und Mädel hinauf zum Bal kon des Hauses, von wo Adolf Hitler auf seine jüngste Ge folgschaft herabsah. Unaufhörlich scholl es hinauf: „Führer, wir gehören Dir!" „Wir danken unserem Führer!" Lange dauerte es, bis mit dem Heil auf den Reichs jugendführer und den Thüringer Gauleiter sich das große gewaltige Führer-Heil der thüringischen Hitler-Ju gend einte und die Kundgebung beschloß. dem von der Regierung beschrittenen WeA freudig gefolgt. Das beweisen die ständig steigenden Besucherzahlen der Theater. Die von der nationalsozialistischen Staatsführung proklamierte „Kunst dem Volke" ist also keine leere Phrase geblieben, sondern sie ist Tatsache geworden.