 Die Sondersitzung des englischen Kabinetts. London, 12. Mai. Ueber die Gegenstände, mit denen sich das Kabinett in seiner Sondersitzung am Montag beschäf tigte, liegen widersprechende Berichte vor. Dem Daily Telegraph zufolge befaßte sich das Kabinett mit der Lage in Aegypten, wobei insbesondere die fra gen erörtert worden seien, die sich nach dem Tode des Königs aus der Uebernahme der Regierung durch die Wasd- Partei ergäben.. Nach der Times hat sich das Kabinett mit der Lage in Palästina beschäftigt. Das Kabinett sei, wie das Blatt zu wissen glaubt, der Ansicht, daß sich die Lage durch den Generalstreik der Araber und das Herannahen der ara bischen Religionsfeste verschärft habe. Man befürchte schwere Zusammenstöße. Wie verlautet, sei dem Oberkommissar ver sichert worden, daß er fede Unterstützung erhalten werde, die er zur Aufrechterhaltung von Ruhe und Ordnung für nötig erachte. Die „Times" versichert ausdrücklich, daß die ?srage der Annektierung Abessiniens durch Italien nicht erörtert worden sei. Dies sei darauf zurückzuführen, daß der am Montan aus Italien zurückgekehrte italienische Botschafter Grandi vor der Kabinettssitzung keine Gelegenheit gehabt habe, im loreign Office vorzusprechen. Grandi suchte am Dienstag vormittan Unterstaats sekretär Vansittart auf und überreichte zugleich mit der 'Mitteilung über die Annektieruna Abessiniens durch Italien das italienische Gesetz, durch das die Oberhoheit Italiens über Abessinien verkündet wird.