 Fortsetzung der Film-Verhandlungen in Rom. Berlin, 3. November. In Rom wurden die in Berlin und in Venedig begonnenen Verhandlungen über inter nationale und deutsch-italienische Filmfragen fortgesetzt. Von deutscher Seite nahm an den Besprechungen der Präsident der Reichsfilmkammer, Staatsminister a. D. Professor Dr. Lehn ich, auch in seiner Eigenschaft als Präsident der Internationalen Filmkammer teil. Staatssekretär Schmidt zum Verhältnis Berlin —Wien. Wien, 3. November. Im Rahmen der von der „Union der auswärtigen Pressevertreter" veranstalteten Vortrags reihe sprach Dienstag nachmittag Staatssekretär des Aus wärtigen Dr. Guido Schmidt über das deutsch-österreichische Verhältnis seit dem 11. Juli sowie über die Grundzüge der österreichischen Haltung bei den bevorstehenden Dreier besprechungen in Wien. Gleichzeitig teilte er mit, daß er auf Anregung des deutschen Außenministers Freiherrn von Neurath, die Botschafter von Papen übermittelte, in der zweiten Novemberhälfte nach Berlin reisen werde. Grundsätzlich, so erklärte Dr. Schmidt, sei festzustellen, daß die in die neuen Vereinbarungen vom 11. Juli ge setzten Hoffnungen sich erfüllt hätten. Eine all gemeine Entspannung sei sichtlich festzustellen. So mit sei das Hauptziel des Abkommens, die Zeit einer ge trübten dreijährigen Vergangenheit zu beenden, im allge meinen erreicht. Auch die Presse bemühe sich offensichtlich, dem neuen Entwicklungsabschnitt zwischen Berlin und Wien Rechnung zu tragen, von einzelnen gelegentlichen Ent gleisungen abgesehen. Durch eine befriedigende Regelung der Frage der Führung der Hoheitszeichen, die besonders im Reiseverkehr eine einschneidende Rolle gespielt habe, sei es auch gelungen, diesen Verkehr von Land zu Land günstig zu beeinflussen, der leider noch durch die valutarischen Schwierigkeiten ge hemmt werde. Der Redner erwähnte in diesem Zu sammenhang gewisse Zwischenfälle, die sich beim Besuch reichsdeutscher Gäste abgespielt hätten, die aber nicht Schuld dieser Besucher seien, sondern ans das Konto jener Kreise zurückzuführen seien, die den Sinn des Abkommens noch immer verkennen. Dann ging Dr. Schmidt auf die Mailänder Rede Mussolinis ein, die Oesterreichs Unabhängigkeit dog matisch unterstrichen habe. Das- verständnisvolle Entgegen kommen Italiens auch in wirtschaftspolitischer Hinsicht be zeichnet der Vortragende als Aktivum für Oesterreich. Im weiteren Verlauf seiner Ausführungen ging der Vortragende zunächst auf die allgemeine politiiche Lagein Europa ein, die einerseits durch die Krise Genfs infolge der verfahrenen Politik des Völkerbundes und an dererseits durch die ständig zunehmende Erschütterung des Kollektivgedankens gekennzeichnet sei, wobei Dr. Schmidt auf Belgien hinwies. Oesterreich bekenne sich dennoch, wie er bei der letzten Völkerbundstagung ausgeführt habe, nach wie vor zum Gedanken des Völkerbundes, allerdings unter der Voraussetzung einer grundlegenden Reform, bei der es mitzuarbeiten jederzeit bereit sei. Dabei halte Oesterreick an der Forderung der Loslösung des Friedensvertrages von der Genfer Institution grundsätzlich fest. Außerdem ver trete die österreichische Regierung die Ansicht, daß der Völ kerbund sich nicht mit Fragen beschäftigen sollte, die leichter in unmittelbarem Gedankenaustausch bereinigt werden könnten. Die Reise des italienischen Außenministers Ciano nach Deutschland könne in diesem Zusammenhang als bedeutsamer Fortschritt bezeichnet werden. Was die kommenden Besprechungen der Staaten der römischen Protokolle betreffe, so hätten diese in erster Linie den Sinn, die Uebereinstimmung in grundsätzlichen Fragen sinnfällig der Welt vor Augen zu führen. Außerdem werde die erneute Aussprache Gelegenheit bieten, die verschie densten wirtschaftlichen und politischen Fragen einer gründ lichen Klärung zu unterziehen. Auf eine Zwischenfrage, ob Oesterreich beabsichtige, sich zum Mittler der ungari sich en Revisionswünsche zu machen, erklärte Staatssekretär Schmidt, daß letzten Endes diese Frage Budapest allein angehe, daß aber be greiflicherweise in Oesterreich größte Sympathie für solche Wünsche des befreundeten Nachbarvolkes, mit dem man Jahrzehnte lang unter einem Dach gewohnt habe, beständen.