 Deutscher Historikertag. Erfurt, 6. Juli. Im Rahmen der Vorträge des Deutschen Historikertages sprach am Dienstag vormittag Freiherr von Guttenberg (Erlangen) über „Grundfragen der Be sudelung Ostfrankens". Der Vortragende hob hervor, daß es sich bei der Besudelung dieses Raumes um eine echte Volksbewegung gehandelt habe. Professor Höfler (Kiel) behandelte das „germanische Kontinuitätsproblem", das heißt, die Frage, zu verstehen, ob und in welchem Umfange das germanische Mittelalter die altrömische Kultur fortgesetzt hat. Die bisherige Ge schichtsforschung hat sich sehr um diesen Nachweis bemüht, weil sie an „die" Kultur glaubte, ohne nach den Trägern je der Kültur, nach den Völkern und Rassen, und nach ihrer Kontinuität zu fragen. Alle Völker des Mittelalters erscheinen dann als Fort setzer Roms, und soweit sie ihr germanisches Erbe gepflegt haben, wird ihnen Bruch der römischen Tradition vorge worfen. Diese Auffassung entspricht dem mittelalterlichen Selbstbewußtsein, wie wir es aus den Quellen kennen. Das germanische Mittelalter war ganz vom römischen Ge schichtsgedanken beherrscht. . Demgegenüber führte der Redner den Nachweis, daß unser germanisches Erbe sich in den Kultformen des Mittel alters erhalten Hat. So ist der Speer der deutschen Könige, die spätere Kaiserlanze, in Wirklichkeit der Wodansspeer, denn die Heiligkeit des Speers wurde im Mittelalter durch verschiedene antike Legenden erklärt, die einander Wider sprechen, während die Heiligkeit selbst feststeht und auf das germanische Altertum zurückgeht. Es war dies ein Ausdruck der Hoheit des Staates. Auch in den Adels- und Burger gilden offenbart sich ein Brauchtum, das unmittelbar aus der altgermanischen Kultur erwachsen ist. Es ist ein Beweis für die Stärke unserer Rasse, daß ihre Symbole, Bräuche und Mythen sich erhalten haben, nur überdeckt durch ein römisches Geschichtsbild, das wir heute hingwegräumten, um die Jahrtausende lange Dauer unse res Volkes wieder Zu entdecken. Die Aufgabe ist wichtig, denn sie Hilst, unseres Volkes Selbstbewußtsein stärken. Unter dem Eindruck der mit starkem Beifall ausgenom menen Darlegungen Höflers stand die darauf folgende Aussprache. Die Auffassung, daß das Reich Theode richs des Großen die Fortsetzung des römischen Reiches sei, wurde allgemein abgelehnt. Theoderich so wurde hervorgehoben sei von der Idee eines germanischen Reiches beherrscht gewesen. Zu diesem Schluß kommt man, wenn man die Volkskunde Zur Ergänzung der schriftlichen Quellen heranzieht, die bisher allein benutzt wurden und ein falsches Bild ergeben, weil ihre Verfasser ja lateinisch schreiben und dachten. Die Volkskunde gibt ein viel reineres Bild der geschicht lichen Wirklichkeit. Bemerkenswert ist in diesem Zusammen hang, daß die erste germanische Staatsgründung Theode richs den erbitterten Widerstand der römischen Kirche fand. An diesem Kampf ist Theoderich und sein Reich zugrunde gegangen.