 „Goga ein erprobter Freund Polens". Warschau, 29. Dezember. In Polen ist man mit der Re gierungsneubildung in Rumänien unter dem Vorsitzenden der Nationalchristlichen Partei, Goga, im ganzen zufrieden. Man weist weiter darauf hin, daß die Nationalchristliche Partei auf außenpolitischem Gebiet für ein enges Bündnis mit Polen eintrete. Goga selbst sei Vorsitzender der Pol nisch-Rumänischen Gesellschaft und ein erprobter Freund Polens. Gazeta Polska betrachtet die gegenwärtigen Vorgänge in Rumänien als ein Zeichen für das Erstarken der nationalen Richtung im Lande des polnischen Bun desgenossen. Das Blatt unterstreicht, daß die Partei Gogas seinerzeit Titulescus Politik schärfstens angegriffen und ständig einen weiteren Ausbau des Bündnisses mit Polen gefordert habe. Professor Miceseu, der neue Außenmini ster, sei eines der Gründungsmitglieder des Polni!sch-Rumä nischen Rechtsausschusses, der gleichfalls für engste Be ziehungen mit Polen eingetreten sei. Nach Ansicht des Bukarester Berichterstatters des Kurjer Warszawski werde der neue rumänische Außenminister nur der Vollstrecker des Willens seines Königs sein.