 Kommunistischer Versammlungsterror in Frankreich. Paris, 17. Oktober. Im Anschluß an eine politische Ver sammlung der Französischen Volkspartei in Mezieres, auf der der Parteigründer Doriot eine Rede hielt, kam es zwi schen Anhängern Doriots und Kommunisten, die eine Ge genkundgebung einberufen hatten, zu schweren Schlägereien. Es wurden über 40 Personen mehr oder weniger ernst lich verletzt. Doriot mußte nach Schluß der Versammlung durch eine Notausgangstür den Saal verlassen, da die kom mumstischen Wegelagerer trotz starken Polizeiaufgebots den Haupteingang des Saales besetzt hielten. Die Unsicherheit des innerpolitischen Lebens Frankreichs kam gleichzeitig bei einer anderen Versammlung der franzö sischen Sozialpartei des Obersten de la Rocque in Mortagne zum Ausdruck. Hier fand ein regelrechter Angriff des kommunistischen Untermenschentums auf mehrere Kraftwagen statt, in denen sich führende Mitglieder der Französischen Sozialpartei von der Versamlung nach Hause begaben. Die roten Banditen haben die Autoscheiben durch Steinwürfe eingeworfen und auch mehrere Revolverschüsse auf die Insassen abgegeben.