 Millionenaufträge für Oesterreichs Wirtschaft. Berlin, 6. April. Nachdem der Beauftragte für deu Bierjahresplan, Generalfeldmarschall Göring, am 26. März in Wien das große Wirtschafts- und Sozialpro gramm des österreichischen Anfbaus verkündet hat, unter stützt auch die Wehrmacht im Rahmen ihrer Möglichkeiten dieses Aufbauwerk. Das Oberkommando der Wehrmacht hat daher die Wehr machtteile .veranlaßt, sämtliche Beschaffungsämter beschleu nigt anzuweisen, die Anordnungen über die Grenz- und Notstandsgebiete auf das Land Oesterreich auszudehnen. Die Vorbereitungen sollen so gefördert werden, daß mög lichst schon mit dem Wegfall der Devisenbeschränkungen Wehrmachtaufträge in einem Umfang in die O st - mark gelegt werden können, daß dadurch eine fühlbare Linderung der Not eintritt. Vom Oberkommando des Heeres sind daraufhin bereits Offiziere nach Wien entsandt worden, um diese Anordnun gen in die Tat umzusetzen. Es wurden bereits H eeres aufträge in Höhe von 25 Millionen NM an die österreichische Wirtschaft vergeben.