 Die Rede des Führers. „In tiefer Bewegung möchte ich Ihnen, Herr Oberbür germeister, und ganz Nürnberg meine Freude und meinen Dank ausdrücken über den so herzlichen Empfang, der mir seit meiner Ankunft durch die Einwohner der Stadt und jetzt soeben durch Sie zuteil wird. Zum siebenten Male strömen Hunderttaufende nationalsozialistischer Männer und Frauen nach Nürnberg und, wie in jedem Jahr, werden sie gestärkt und gefestigt die Stadt wieder verlassen. Alles, was im ganzen Deutschen Reiche durch Fleiß und Arbeit geschafft und gebaut wird, findet gerade in Nürnberg sei nen vielleicht konzentriertesten Ausdruck. „Immer mehr verwirklichen sich die gigantischen Pläne des neuen Reichsparteitagsgeländes. Die Luitpold-Arena ist in diesem Jahre fertig geworden und ebenso bis auf kleine innere Ausbauten auch das Zeppelinfeld. Tie Fundamente zur Kongreßhalle sind gelegt. Der erste Mauer kern wächst darauf empor. Die breite Straße vom März feld zum Luitpoldhain ist im Rohbau fertig. Am März feld sind die ersten Vorarbeiten abgeschlossen und die künst lerische bauliche Gestaltung ist festgelegt. Am Donners tag, dem 9. September, findet nun die Grundsteinlegung zum Deutschen Stadion statt, der gewaltigsten Arena, die jemals ein Volk für die Ausbildung seiner körperlichen Kraft und Schönheit errichtet hat. So erhält, dem übrigen Deutschland vielleicht voraneilend, zunächst diese Stadt ihr künftiges und damit ewiges Gepräge. „So wie Deutschlands Ausbau aber nur das Ergebnis eines unendlichen Arbeitsfleißes sein kann, so gilt dies auch für den Ausbau unserer Stadt der Reichsparteitage. Alle die schaffenden Menschen setzen durch ihr Werk dem deut schen Volke und sich selbst ein unvergängliches Denkmal! „Daß Sie mir, Herr Oberbürgermeister, im Namen der Stadt Nürnberg heute einen Abguß der Figur Thoraks alO Geschenk überreichen, bereitet mir eine besondere Freude Denn dies wird mir im Kleinen eine immerwährende Er innerung sein an den Brunnen, der hier im Großen seine Vollendung erhält. „Nehmen Sie also dafür, Herr Oberbürgermeister, mei nen herzlichen Dank entgegen. „In der Ueberzeugung, daß der neue Reichsparteitag in der Größe und Eindringlichkeit seines Verlaufs eine wei tere Steigerung ergeben wird, bitte ich Sie alle, mit mir die ehrwürdige Stadt zu grüßen, deren Name in Verbindung damit zu einem Symbol unserer Bewegung geworden ist. „Die Stadt Nürnberg: Heil!" Begeistert stimmten die führenden Männer aus Partei und Staat in das Sieg-Heil ein, das der Führer der Stadt Nürnberg darbrachte. Mit den Nationalhymnen klang die Feierstunde aus. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 4.) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 