 Paris blickt nach Berlin. Paris, 16. Januar. Die Pariser Sonntagspresse ver folgt mit eifersüchtigem Interesse die Berliner Besprechun gen S t o j a d i n o w i t s ch s und verwickelt sich dabei in er hebliche Widersprüche. Während fast alle Leitartikel beschwichtigend erklären, diese Besprechungen würden zu keinem wesentlichen Ergeb nis führen, und sogar so tun, als ob der Empfang Stoja dinowitschs in Berlin sehr kühl gewesen sei,- heißt es wenige Absätze weiker, diese Reise und die Besprechungen Stoja dinowitschs in Berlin seien ein Beweis für das sinkende An sehen und Vertrauen, das Frankreich heute im Auslande und besonders in den kleineren Staaten genieße. So etwa lautet besonders die Ansicht Pertinax' im Echo de Paris. . Figaro erklärt, je stärker Frankreichs Ansehen in der Welt sinke, desto mehr vergrößere sich das deutsche Ansehen. Der Berliner Berichterstatter des Journal stellt fest, es sei nicht abzuleugnen, daß die deutsche Diplomatie Erfolge davongetragen habe, deren Kosten ausschließlich von Frank reich getragen worden feien. Dem Petit Journal zufolge Hab bereits Delbos bei seiner Rundreise in Bukarest und Belgrad ermessen können, wieviel Frankreich an Boden verloren hat. In diesen bei den Städten zweifle man an der Sicherheit einer französi schen Hilfeleistung. Im Gegensatz zu anderen Blättern hebt der Leitartikel der Republigue den besonders herzlichen Charakter des Ber liner Empfanges für Stojadinowitsch hervor. 1924 habe sich Sbresemann beklagt, daß er nie einen fremdländischen Außenminister in Berlin zu sehen bekomme. Damals seien alle nach Paris gelaufen, was man heute nicht mehr behaup ten könne.