 Jüdischer „Kulturpionier" ergaunert 100 Millionen Frankem Paris, 2. Juni. Der jüdische „Kulturpionier" der be kannten französischen Filmgesellschaft Pathö-Nathan, der ur sprünglich Tannenzapf hieß und sich Nathan nennt, hat diese Gesellschaft um über 100 Millionen Franken be trogen. Er wurde jetzt in einem Betrugsprozeß, der neben vielen anderen anhängig iist, zu vier Jahren Gefängnis ver urteilt. Der Mitangeklagte Cerf erhielt drei Jahre und der Mitangeklagte Grieche Johannides zwei Jahre Gefäng nis. Außerdem sind sie solidarisch zur Zurückzahlung von betrügerisch ergaunerten fünf Millionen Franken verurteilt worden.