 Ansprache des Führers bei Vereidigung der SS.-Rekruten. München, 111. November. Bei der mitternächtlichen Ver eidigung der SS-Rekruten vor der Feldherrnhalle hielt der Führer folgende Ansprache: „Meine SS-Männer! Ihr habt durch Euren Eid nun mehr ein heiliges Gelöbnis abgelegt. Es Verpflichtet Euch auf meine Person allein, durch mich auf Deutschland; ver pflichtet Euch auf die Bewegung, die Deutschland führt und die wahrhaftig Deutschland ist. „Ihr habt diesen Eid abgelegt auf einem Platz, der uns und damit für Deutschland heilig ist. Vor Euch haben hier tapfere Männer Zeugnis abgelegt für ihr damaliges Ge löbnis, für den heiligen Ernst, mit dem sie sich diesem Deutschland verpflichteten und dem auch Ihr verpflichtet seid. Sie sind damals, getreu einem Eide, der ihnen nicht in dieser Form abgenommen' wurde, Blutzeugen geworden für die Bewegung und damit für Deutschland. Ihnen ver danken wir mit die Wiederauferstehung des Reichs. Denn wenn für ein Ideal, für Deutschland, für ein Volk nicht Männer zu sterben bereit sind, müssen diese Ideale, muß ein Volk zugrunde gehen. „Ihr habt Euch nun durch einen heiligen Eid dazu ver pflichtet, als tapfere, als anständige deutsche Männer Eurem Volk in der SS. zu dienen. Ihr habt Euch verpflichtet, diesen Dienst als einen heiligen aufzufassen und bereit zu sein, wenn es jemals notwendig sein sollte, um unseres Volkes Leben auch das eigene Leben nicht zu schonen. Das ist eine harte Forderung. „Allein bedenkt: Dieser Forderung haben vor Euch zahl lose deutsche Männer in Treue genügt, Millionen von deut schen Soldaten haben ihr Leben für Deutschland hin gegeben. Würden sie das nicht getan haben, so stünde heute, keine junge deutsche Generation vor uns und Ihr nicht hier vor mir. Ich weiß nicht, welchen Zeiten wir entgegen gehen. Aber das eine weiß ich, daß wir auch in schwersten Zeiten bestehen werden, solange sich deutsche Männer finden, die bereit sind, für ihres Volkes Sein ihr eigenes Sein ein zusetzen. „Das ist der Sinn des Gelöbnisses, das Ihr abgelegt habt: „Wir allein sind nichts, unser Volk ist alles. Wir allein sind vergänglich, aber Deutschland muß leben. Da zu bekennen wir uns als Nationalsozialisten und als deutsche Soldaten und haben damit erst die Berechtigung, mit er hobenem Antlitz vor die deutsche Vergangenheit zu treten und in die deutsche Zukunft zu blicken. Ich weiß: Jeder von Euch wird getreu diesem Eid seine Pflicht erfüllen für unser Volk! „Heil Euch! Heil Deutschland!"