 Kommune überfällt Versammlungsteilnehmer. Paris, 4. April. Wieder einmal ist es am Sonnabend abend zu politischen Schlägereien gekommen. Wieder waren es die Kommunisten, die eine Gegenkundgebung ver anstalteten, als sie erfuhren, daß Mitglieder der sogenann ten Nationalen Front in Sevres eine Versammlung ab hielten. Sie übersielen die Versammlungsteilnehmer am Schluß ihrer Kundgebung, als diese den Saal verließen. In aller Eile mußte Polizei herbeigeholt werden, die erst nach energischem Eingreifen die Ruhe wiederherstellen konnte. Aus beiden Seiten gab es zahlreiche Ver letzte.