 Der Budapester Besuch Dr. Lammers. Budapest, 4. Dezember. Der Staatssekretär und Chef der deutschen Reichskanzlei, Dr. Hans-Heinrich Lammers, sprach am Freitag abend auf Einladung des Direktors des Ungarischen Verwaltungswissenschaftlichen Forschungsinsti tuts an der Universität in Budapest, Professor Dr. von Magyary, über die Fortbildung der deutschen Beamten und besonders über die deutschen Verwaltungsakademien. Dem Vortrag wohnten Innenminister von Kozma, Kul tusminister Ho man, der Präsident der Nationalbank Jmredy, der Präsident der königlich-ungarischen Kurie und des Obersten Verwaltungsgerichtshofes, Oswald, die Staatssekretäre des Ministeriums des Innern, des Kul tusministeriums sowie der deutsche Gesandte von Macken sen und zahlreiche hohe Beamte verschiedener Ministe rien bei. Staatssekretär Dr. Lammers hob einleitend die engen kulturellen Beziehungen zwischen Ungarn und dem Reiche hervor. Nach einem kurzen geschichtlichen Rückblick auf die Entwicklung der Beamtenfortbildung in Deutschland, sagte er, Träger der Beamtenfortbildung in Deutschland seien neben vielen anderen Bildungsmöglichkeiten vor allem die deutschen Verwaltungsakademien. Sie wollten die Beam ten zu verantwortungsbewußten, charakterfesten und zu selbständiger Leistung fähigen Persönlichkeiten erziehen, die sich bewußt in den Dienst der deutschen Volksgemeinschaft und des nationalsozialistischen States stellten- Staatssekretär Dr. Lammers schloß seine mit lebhaftem Beifall aufgenommenen Ausführungen mit der Feststellung, daß das Problem der Beamtenfortbildung kein spezifisch deutsches sei, sondern für alle Kulturstaaten bestehe.