 Wahlergebnisse in Amerika. New York, 4. November. Nach den bis 13 Uhr (MEZ.) bekanntgewordenen Wahlergebnissen setzt sich der neue, amerikanische Kongreß folgendermaßen zusammen: In das Abgeordnetenhaus, das 435 Sitze hat, sind bis her 237 Demokraten und 41 Republikaner ge wählt. Für 157 Sitze steht das Wahlergebnis noch aus. Die Demokraten haben jedoch bereits die Mehrheit, da dafür nur 218 Stimmen notwendig sind. Im kotzten Abgeordneten haus hatten die Demokraten 321 Sitze. Ter Senat hat 96 Sitze. 15 Demokraten, deren Amtszeit abgelaufen war, sind neu gewählt worden. Hinzu kommen 47 Senatoren der Demokratischen Partei, deren Amtszeit nicht abgelaufen war, fodaß die D e m okraten bisher im Senat 62 Stimmen haben. Von den republikanischen Sena toren wurden zwei neu gewählt. Mit den Stimmen der elf republikanischen Senatoren, deren Amtszeit nicht abge laufen war, hat die Republikanische Partei im Senat damit 13 Stimmen. Hinzu kommt ein Senator der „Farmer-Labour-Party" und ein progressiver Republikaner, die beide nicht neu gewählt zu werden brauchten. Das Wahlergebnis für 19 Sitze im Senat steht noch aus. Bisher hatten die Demokraten im Senat 69 Stimmen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 