 Daladier warnt die Lügenfabrikanten. Paris,. 7. Oktober. Am Donnerstagabend gab Minister präsident Daladier der Presse eine Erklärung ab, in der er zunächst darauf hinwies, daß er vom Parlament die Zur Gesundung der öffentlichen Finanzen und zur Hebung der Wirtschaftskraft des Landes notwendigen Vollmachten er halten habe. Schon wenige Stunden nach den entsprechenden Ereig nissen in der Kammer aber habe das gewohnheitsmäßige Spiel der Kombinationen und geradezu ein Hagel fal scher Nachrichten in der Presse eingesetzt. Derartige Methoden störten jedoch empfindlich die öffentliche Meinung und verbreiteten unangebrachte Besorgnisse gerade zu einer Zeit, in der alle Vorbereitungen getroffen seien, diese zu Zerstreuen. Er sei daher entschlossen, allen derartigen verderb lichen Phantastereien ein Ende zu bereiten und er werde auch nicht Zögern, die notwendigen Maßnah men gegen diese Seuche Zu ergreifen, wenn diese Methoden weiter gehandhabt würden.