 DAF. sammelt am 17./18. Oktober für das WHW, Berlin, 7. Oktober. Am 17. und 18. Oktober wird im gesamten deutschen Reichsgebiet die erste Reichsstraßen sammlung für das Winterhilfstverk des deutschen Volkes 1936/37 durchgeführt. Diese erste Sammelaktion ist der Deutschen Arbeitsfront übertragen worden und steht unter dem Motto: „Schaffende sammeln und geben!" Als Abzeichen werden Webereierzengnisse ausgegeben, und zwar sind das um die Aufmerksamkeit auf die Be deutung unserer Grenzlandgaue zu lenken die zwölf Wappen der Gaue Baden. Schlesien. Schleswig-Holstein. Rheinprovinz. Saarland, Westfalen. Pommern. Bayern, Danzig, Sachsen und Grenzmark. Die Polnische Presse haltene Nachrufie, in Patrrot gefeiert wird, kurzer gelungen ein gewaltiges Prograinm wirtschaftlicher, sozialer und finanzieller Reformen durchzufuhren. In allen Artikeln wrrd betont, daß er ein herzlicher und ehrlicher freund Polens gewesen und daß daher das polnische Volk auf richtig an der Trauer der ungarischen Nation teilnehme-