 „Trotz bedrohlicher Lage nicht einmal Einmütigkeit!" Moskau, 22. Mai. „In Frankreich ist die Front der West mächte in zwei Hälften gespalten; die deutschen Truppen haben die Kanalküste erreicht". Mit dieser Feststellung be ginnt die Armeezeitung Krassnaja Swesdja ihre Mittwoch- Uebersicht über die Kriegsereignisse. Der militärische Beobachter des Blattes, Oberst Popow, weist dann im einzelnen nach, wie im Lauf der letzten Tage die Versuche französischer Gegenangriffe gescheitert sind. Er unterstreicht ferner die Zerschlagung der 9. Armee. Die Schnelligkeit des deutschen Vormarsches habe bis jetzt den Franzosen keine Zeit gelassen, eine organisierte Verteidi gung einzuleiten. Angesichts dieser bedrohlichen Lage herrsche, wie der Beobachter weiter betont, im Lager der Alliierten nicht einmal Einmütigkeit. Es sei überaus be zeichnend, daß an den Nachhutkämpfen in Bel gien englische Truppen überhaupt nicht teilnähmen. „Die belgische Armee deckt auf diese Weise den Rückzug der Engländer, ähnlich wie die Norweger den Abgang der Truppen der Westmächte bei Andalsnes gedeckt haben." Die katastrophale Lage werde von den Franzosen im übrigen selbst zugegeben. Die französische Armee befinde sich nicht nur gegenüber einer neuen Kriegstechnik, sondern was noch wichtiger fei, gegenüber einer neuen Strategie. Im Trud gibt Brigadegeneral Golubjow wieder eine ausführliche und bis ins Einzelne gehende Analyse der Kampfhandlungen während der letzten Tage. Der Verfasser spricht mit Bewunderung von den Operationen der deut schen Truppen, die sich insbesondere durch drei Momente auszeichneten: überraschende Schnelligkeit, Wucht der Schläge und neue Kampfmethoden.