 Um das Schicksal des Kabinetts Blum. Paris, 1. Oktober. Die Pariser Morgenpresse stellt die bange Frage, ob es der Regierung gelingen werde, im Laufe des Donnerstag einen Ausgleich zwischen Kammer und Senat zu schaffen. Ein kleines Beispiel für die poli tische Erregung der Geister ist eine Lärmszene, die sich in der Nachtsitzung der Kammer abspielte: Als der frühere Polizeipräsident von Paris, der gerade von seinem Urlaub zurückgekehrt ist, den Sitzungssaal betrat, um seinen Ab geordnetensessel einzunehmen, erhob sich auf der Linken ein fürchterlicher Lärm. Die Kommunisten und ein Teil der Sozialisten schrien Chiappe entgegen: „Ins Gefängnis, ins Gefängnis!". Die Rechte antwortete nicht weniger kräftig: „Nach Moskau, nach Moskau!". Kammerpräsident Herriot hatte alle Mühe, die Ruhe wiederherzustellen. Wenn diese politische Erregung sich nicht legen sollte, dann müßte man die Hoffnung auf eine Beilegung des Konfliktes aufgeben. Das Gespenst einer Regierungskrise taucht also wieder im Hintergrunde auf. Le Jour faßt seinen Eindruck wie folgt zusammen: „Entweder wird die Kammer den Forderungen des Senats nachgeben und einige Radikalsozialisten bemühen sich um eine Vermittlungsaktion oder der Senat wird durch ein Mißtrauensvotum eine Regierungskrise einleiten." Ganz so schroff möchten andere Blätter die Frage nicht stellen. Sie rechyen vielmehr damit, daß auch der Senat in seiner Vormittagssitzung am Donnerstag etwas „Wasser in seinen herben Wein" gießen und damit der Kammer und der Regierung das Entgegenkommen erleichtern wird, um somehr, als die Tatsache der Abwertung doch nicht mehr rückgängig zu machen sei und man der Volksfrontregierung zunächst Gelegenheit geben müsse, den „Versuch Blum" fort zuführen. Der größte Teil der Morgenpresse will, und nimmt da bei eine Aeußerung des Ministerpräsidenten auf, aus innen- und außenpolitischen Gründen die Hoffnung auf Vermei dung einer Regierungskrise noch nicht aufgeben. Ob die Senatoren dem Rechnung tragen? Auf diese Frage auch nur mit einem halbwegs sicheren Ja zu antworten wäre ge wagt.