 Starker Widerhall in der amerikanischen Presse. New Jork, 29. September. Die amerikanischen Zeitun gen berichten seitenlang aus Washington und allen euro päischen Hauptstädten über die neue Entwicklung in den tschechischen Krise. Nur Prag und Moskau bilden hierbei eine bezeichnende Ausnahme. Wenn auch eine Reihe der Zeitungen unter amerikani schem Gesichtswinkel und unter Heranziehung ziemlich ge wagter Konstruktionen in Zusammenhang mit den Tele grammen Roosevelts an den Führer immer noch eine un freundliche Haltung gegenüber Deutschland zur Sch.au trägt, so ist man sich doch einig in dem Gefühl der Er? leichterung, der Freude und Hoffnung, durch die Be sprechungen der Staatsmänner in München die unmittel bare Gefahr eines Krieges beseitigt zu sehen. Daily News schreibt, Adolf Hitlerhabe eine große Friedensgeste gemacht. Jetzt sei die Reihe an den Feinden des neuen Deutschland, ihre Zunge zu zügeln. Der Stolz des Führers und des deutschen Vol kes müßten respektiert werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berliltz 