 Der schwedische Kronprinz reist nach Amerika Stockholm, 17. Juni. Das schwedische Kronprinzenpaar hat sich am Freitag an der Spitze einer aus 50 Personen bestehenden Abordnung führender Männer und Frauen des Landes an Bord des Ozeandampfers „Kungsholm" nach den Vereinigten Staaten eingeschifft, um Mf Ein ladung des Präsidenten Roosevelt und des Kongresses an den Feierlichkeiten teilzunehmen, die Mitte Juli aus Anlaß der ersten schwedischen Einwanderung nach Nord amerika vor 300 Jahren veranstaltet werden. Mit demselben Dampfer ist auch eine finnische Abord nung abgefahren, an deren Spitze der finnische Außen minister Ho Isti steht.