 Verjüngung des Feuerwehr-Führerkorps. Berlin, 19. Mai. Der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei stellt in einem Runder laß fest, daß die von ihm angestrebte Verjüngung des Fllhrerkorps der Feuerwehren, die für die Schnelligkeit des Einsatzes unbedingt notwendig ist, nicht überall durchge führt wird. Er ordnet deshalb an, daß, von einigen geneh migten Ausnahmen abgesehen, nach dem 1. Juli 1937 Feuer wehr-Führer, die das 69. Lebensjahr überschritten haben, nicht mehr ihre bisherigen Aufgaben wahrnehmen dürfen. Der Reichsführer wendet sich auch gegen die vielfach.auf Grund der bisherigen Vorschriften noch üblichen „Führe r- Wahlen" und erklärt, daß Führerwahlen, die auf Grund von Mehrheitsbeschlüssen der Mitgliederver sammlungen Zustande kommen, mit den Grundsätzen der nationalsozialistischen Weltanschauung unvereinbar sind. Um nicht eine organisatorische Maßnahme notwendig zu machen, die möglicherweise bei einer späteren reichseinheit licken Organisation des Feuerlöschwesens wieder abgeändert oder aufgehoben werden müßte, wird in dem Runderlaß bestimmt, daß die durch das Ausscheiden überalterter Feuer wehrführer freiwerdenden Stellen von den Landesregie rungen oder den zuständigen Polizeibehörden kommissarisch zu besetzen sind.