 Französische Angriffe abgeschlagen. Berlin, 12. November. Das Oberkommando der Wehr macht gibt bekannt: Mehrere Versuche der Franzosen, in den letzten Tagen eine von unseren Gefechtsvorposten besetzte Höhe 11 Kilo meter südwestlich Pirmasens mit Unterstützung durch Tief flieger und starke Artillerie zu nehmen, sind gescheitert. Die Höhe und eine Anzahl von Gefangenen blieben in unserer Hand. feiten Versuch der englischen Kriegshetzer zu sprechen, den Führer vom deutschen Volk zu trennen. „Denn das ist der Sinn des A t t e n t a t s v o m 8. N o vember im Bürgerbräukeller in München. Wenn es nicht gelingt, so sagt man sich in London, das Volk gegen den Führer aufzuhetzen, dann muß eben der Führer Verschwin den, gleichgültig welche Mitel dabei zur Anwendung kommen. „Dieses infame Verbrechen", so ruft Dr. Goebbels aus, ist Deutschlands Feinden nicht gelungen, und es kann ihnen auch nicht gelingen! Denn unser Instinkt sagt uns, daß es keine Gerechtigkeit mehr in der Welt gäbe, daß die Weltge schichte ihren Sinn verloren hätte, wenn wir Deutschen, die wir uns nun 7 Jahre lang ehrlich angestrengt haben, Deutschland wieder frei und groß zu machen, durch die Sprengbombe einer Verbrecher-Clique an der Erreichung dieses Zieles gehindert werden könnten. Das ist nicht mög lich. Welches Wunder auch jedem geplanten Verbrechen der Gegenseite entgegentreten mag: Der Führer wird diesen Krieg mit seinem Volke siegreich be stehen." 'lm weiteren Verlauf seiner Rede beschäftigte sich Reichs minister Dr. Goebbels mit Vorwürfen der englischen und französischen Presse, die behauptet, daß das deutsche Volk keine Begeisterung für den Krieg habe, was daraus zu schließen sei, daß man in Deutschland so wenig Sieges feiern veranstalte. „Unsere Propagandapolitik", fuhr der Minister fort, „ist im Innern des Reiches ausschließlich darauf eingestellt, eine . ganz feste Entschlossenheit im deutschen Volke zu erhalten, die gar nichts mit leerem und phrasenhaftem Hurra-Patriotismus zu tun hat." Der stürmische Beifall, den diese Worte des Ministers hervorriefen, bezeugt, daß Soldaten und Arbeiter diese Hal tung verstehen. Darauf wandte sich Dr. Goebbels an die anwesenden Soldaten: „Ich kann mir vorstellen", so sagte er, „daß Ihr Euch freut, wieder einmal mitten unter Euerem Volk zu sitzen. Euer Dienst ist hart und aufreibend, auch wenn Ihr in Berlin noch nicht zum Schießen auf feindliche Flugzeuge ge kommen seid. Darauf möchte ich Euch Zur Antwort geben: Es gibt Menschen und Organisationen, die wirken nicht nur durch ihr Handeln, sondern auch durch ihr Vorhandensein. Wenn Ihr nicht da wäret, dann würden die feindlichen Flugzeuge vielleicht kommen. „Es gibt Zeiten, da dient der Soldat dem Vaterlande durch Schießen, und es gibt Zeiten, da dient der Soldat dem Vaterlande allein dadurch, daß er da ist und bereit steht! „Und gerade in solchen Zeiten einer scheinbaren Ruhe", erklärte Dr. Goebbels, „ist eine innere Aufrichtung notwen dig. Deshalb sind Sie Zu den Arbeitern und deshalb sind die Arbeiter zu Ihnen gekommen. Sie verkörpern in Ihrer Gemeinschaft einen ganz kleinen Ausschnitt unseres großen deutschen Volkes, einer Gemeinschaft von 90 Millionen Menschen, die jahrhundertelang in der Geschichte gegenein ander standen, sich nicht verstanden oder gar bekriegten und die nun endlich nach jahrhundertelangen Kämpfen und in neren Auseinandersetzungen zu einem einzigen großen Deutschen Reich unter einer Weltanschauung und unter einem Führer zusammengefaßt worden sind. Ihnen ihr nationales Leben gegen jede Bedrohung zu sichern, das ist der Sinn, der Zweck und das Ziel dieses uns aufgezwun genen Krieges." Dr. Goebbels schloß seine oft von stürmischem Beifall unterbrochenen Ausführungen mit einem Appell an seine Zuhörer: „Es ist die Aufgabe jedes für diesen Krieg mit Einsatz all seiner Kräfte einzustehen. Ist dieser Krieg, den England wollte, gewonnen und wir wissen, daß er gewonnen wird dann bedeutet das die endgültige Befrei ung unseres Volkes und die Sicherung unseres nationalen Lebens für alle Zeiten."