 Umbau auch des tschecho-flowakischeu Parteisystems. Prag, 14.. Oktober. Die tschecho-slowakischen Volks- Sozialisten haben am Freitag einen Aufruf beschlossen, der als erste Pflicht für die Aenderung der Formen des öffent lichen Lebens und der Erfordernisse des neuen nationalen und Staatslebens die Reduzierung der politischen Parteien und die Umformung des politischen Lebens verlangt. Mit frischen Kräften der Jugend, in. harmonischer Zu sammenarbeit, ohne die Schatten des Klassen-, Stände- und Parteihasses und im Vergessen alten Gezänks sollen die festen Grundlagen des Nationalstaates der Tschechen, Slowaken und Karpatho-Ukrainer gelegt werden. „Suchen wir", so heißt es in dem Aufruf, „zu den alten Freundschaften neue, um in aufrichtiger Zusammenarbeit mit den Nachbarn die Grundlagen des neuen Europas zu bauen."