 Deutschland warnt vor englischen Attentaten! Berlin, 28. Mai. Die Regierung der Vereinigten Staaten von Amerika hat durch ihre Botschaften den Regie rungen der kriegführenden Länder amtlich mitgeteilt, daß der amerikanische Dampfer „President Roofevelt" am 24. Mai von Neuyork nach Galwey in Irland abge fahren sei, um amerikanische Staatsangehörige aus Europa abzuholen. Die amerikanische Regierung gab der Erwartung Aus druck, daß das unbewaffnete Schiff, das nicht im Convoy fährt, nachts erleuchtet und als amerikanisches Schiff be sonders gekennzeichnet sei, von Maßnahmen der Streit kräfte der kriegführenden Mächte nicht behelligt Werde. Die Reichsre g i e r u n g hat der amerikanischen Botschaft in Berlin darauf folgendes mitgeteilt: Schiffe, die die Fahrten in der von der amerikanischen Regierung bekanntgegebenen Weise durchführen, sind ent sprechend den Grundsätzen der deutschen Kriegführung keinerlei Gefährdung durch deutsche Streitkräfte ausgesetzt. Im Hinblick darauf, daß dieses amerikanische Schiff Kriegszonen durchfahren wird, die sonst von amerikanischen Schiffen gemieden werden, hat die deutsche Regierung ihre Streitkräfte von der beabsichtigten Fahrt des Dampfers unterrichtet und strikte Befehle erteilt, daß derselbe ohne jede Behinderung seine Fahrt durchführen kann. Im übrigen befinden sich Kuf der von dem Dampfer auf der Hin- und Rückreise eingeschlagenen Route keine deutschen Streitkräfte. Irgendeine Gefährdung des amerikanischen Schiffes von dutscher Seite ist daher ausgeschlossen. Die Reichsregierung hat aber darüber, hinaus die ameri kanische Botschaft auf Nachrichten hingewiesen, die bereits in der Presse Eingang gefunden haben, und die sich mit ge wissen, der Reichsregierung zugegangenen Informatio nen decken, wonach von den Regierungen der im Kriege mit Deutschland befindlichen Länder ein Anschlag auf den „President Roosevelt" geplant und vorbereitet wird. Angesichts der Tatsache, daß die Feinde Deutschlands aus durchsichtigen Motiven bereits zweimal versucht Haben, durch Anschläge auf Dampfer mit amerikanischen Passagieren und Zuschiebung der Schuld hieran auf Deutschland, die deutsch-amerikanischen Beziehungen zu stören, hat die Reichs regierung die Vereinigten Staaten auf diese Nachrichten auf merksam gemacht. > Sie hat dabei der Erwartung Ausdruck gegeben, daß die amerikanische Regierung, die selbst ja das größte Interesse an der Erhaltung des Lebens ihrer Staatsbürger hat, daher auch ihrerseits zur Vermeidung einer Störung der deutsch amerikanischen Beziehungen alles tun wird, umdurchent - sprechende Maßnahmen solche verbrecheri schen Pläne der Gegner Deutschlands zu ver eiteln.