 Bergsturz Zernichtet Zwei norwegische Dörfer. Oslo, 13. September. Nach einer Meldung ans Bergen hat sich im Loen-See im Bezirk Nordfjord in Westnorwegen ein schweres Bergsturzunglück ereignet. Nach den bisher vorliegenden Nachrichten ist ein riesiges Felsstück in den See gefallen und hat eine Flutwelle verursacht, durch die zwei kleine Dörfer fast völlig vernichtet worden sind. Insgesamt sind 71 Menschen, darunter 30 Kinder, nms Leben gekommen, und zwar sind in Nesdal 26 und in, Boe dal 11 Todesopfer zu beklagen. Außerdem »wurden vier Menschen auf zwei einsam gelegenen Gehöften getötet. Neun Schwerverletzte wurden ins Krankenhans eingeliefert. Der Schaden wird auf rund 600 000 Kronen geschätzt. Der Teil des Berges, der in den See stürzte, war etwa 800 Meter hoch und 300 Meter breit. Straßen und Brücken wurden zerstört und große Felsblöcke wurden durch die Flnl? Welle von der einen Seite des Sees zur anderen hinüber geschlendert. Ein Besucher der Unglücksstelle berichtet, die Ufer des Loen-Sees sähen aus, als habe ein Riese mit einem Besen alles hinweggefegt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 