 Tie Regierungserklärung vor der belgischen Kammer. Brüssel, 24. Februar. Im Verlauf der Parlamentsaus sprache über die Regierungserklärung wurde der Fall Mar tens zur Sprache gebracht. Der Ministerpräsident teilte mit, daß die Angelegenheit geprüft werde. Finanzmiinster Gutt wies auf die ungünstige Finanz lage hin und teilte mit, daß der Staatshaushalt 1939 bisher einen Fehlbetrag von 190 Millionen Franken aufweise. Die Auffüllung des außerordentlichen Haushalts erfordere ein schließlich der Sonderausgaben für die Luftverteidigung und den Wohnungsbau drei Milliarden Franken. Die Ausgaben für die Luftverteidigung allein stellten sich auf 369 Millionen Franken. Da das Schatzamt nur 590 Millionen Zur Verfügung stellen könne, müßten Z/? Milliarden Franken auf außerordentlichem Wege ge funden werden.