 Teutschland und Italien übernehmen das Schiedsrichteramt.' Budapest, 31. Oktober. Wie das Ungarische Korrespon denzbüro meldet, ließen Deutschland und Italien dem Außenminister von Kanya mitteilen, daß sie das Schiedrich teramt in der ungarisch —tschecho-slowakischen Frage über nehmen. Am Sonntagabend trat der Ministerrat Zusammen, der die Stellungnahme der beiden Großmächte mit Genugtuung zur Kenntnis nahm. Ungarn und die Tschecho-Slowakei haben sich dem Schiedsspruch bedingungslos unterworfen. Militärsachver ständlge der beiden Staaten werden bereits am Montag in Preßburg zusammentreten, um die Modalitäten der Ge bietsübergabe zu beraten. Prag, 31. Oktober. Wie das Tschecho-Slowakische Preß büro mitteilt, ist am Sonntagnachmittag in Prag die zustim mende Antwort der deutschen und der italienischen Regie rung auf das Ersuchen um Uebernahme der Rolle des Schiedsrichters in der ungarisch—tschecho-slowakischen Frage eingegangen.