 Ein Bericht des Wirtschaftsausschusses des Völkerbundes. Genf, 14. September. In dem am Montag nachmittag veröffentlichten Bericht des Wirtschaftsausschusses des Völkerbundes wird erklärt, die Weltwirtschaft sei an einem Punkt angelangt, an dem man sich entscheiden müsse, ob der Weg der weiteren Schrumpfung des Handelsver kehrs oder derjenige der Normalisierung eingeschlagen wer den solle. Den Gedanken einer Weltkonferenz lehnt der Ausschuß ausdrücklich ab, da die Verschiedenheit der Inter essen der einzelnen Länder von Anfang an dem Erfolg im Wege stehen würde. Dagegen regt er an, daß der Völker bundsrat auch unter Berücksichtigung der nichtwirtschaft lichen Umstände prüfen solle, „ob, in welchen Grenzen und in welcher Form der Augenblick gekommen sei, Besprechun gen in Aussicht zu nehmen". Jeder Versuch einer inter nationalen wirtschaftlichen Zusammenarbeit müßte zwischen einer begrenzten Anzahl von Ländern aufgenommen wer den, insbesondere zwischen denjenigen, deren Haltung für den Verlauf der Ereignisse sowohl auf politischem wie auf wirtschaftlichem Gebiet maßgebend sei. Für seine Beweisführung macht sich der Ausschuß größtenteils die Gedankengänge des Jahresberichts des Direktors des Internationalen Arbeitsamtes zu eigen. Als das Hauptübel der gegenwärtigen Wirtschaftslage betrachtet der Ausschuß die Handelshemmungen, die durch die Devi senbewirtschaftung und die Einfuhrverbote entstanden sind. Als nächstes Ziel müsse erreicht werden, daß von einem Lande zum anderen der Käufer kaufem könne, was er brauche, der Schuldner bezahlen könne, was er schulde und der Tourist reisen könne, wohin er wolle, ohne infolge staatlichen Eingreifens auf Hindernisse wie Kontingentie rung und Devisenkontrolle zu stoßen.