 Warum fragte Barcelona in London und Paris an? Paris, 28. Juni. Die nationale Liberts kommt noch ein mal auf die Drohungen der spanischen Bolschewisten zurück und wirft die Frage auf, warum Barcelona eigentlich Frankreich und England davon benachrichtigt habe, daß es Repressalien ergreifen wolle, wenn es sich dabei wirklich nur darum gehandelt haben sollte, nationalspanisches Gebiet nämlich Mallorca zu bombardieren. Eine derartige Maßnahme hätte Barcelona schließlich ja auch ohne den Rat eines anderen durchführen können. In Wahrheit aber richte sich die Taktik der Kommunisten darauf, systematisch jeden Versuch einer Organisierung des Friedens zu sabotieren. Die Dritte Internationale sei un unterbrochen bestrebt, sich überall und zu jeder Zeit in dieser Weise zu betätigen.