 Drei Gründe für Spaniens Austritt aus der Genfer Liga. Burgos, 9. Mai. Nach einer halbamtlichen Verlaut barung sind für den Austrit Spaniens aus der Genfer Liga hauptsächlich drei Gründe maßgebend gewesen. Das Genfer Institut habe erstens seine völlige Un fähigkeit, seine Aufgabe zu erfüllen, erwiesen. Es habe weder Zur Befriedung noch Zur gegenseitigen Verstän digung beizutragen vermocht. Zweitens habe die Liga sich derart von ihren ursprüng lichen Zielen entfernt, daß sie anstatt zu einem Instrument des Friedens zu einem Werkzeug für die Inter esse n bestim m t e r Länder wurde. Drittens habe der Genfer Verein in der Frage des Spanienkrieges restlos versagt. Genf habe sich un nötig und entgegen den Abmachungen bei der Frage der Freiwilligen-Zurückziehung in die Aufgaben des Nichtein mischungsausschusses eingemischt und hinsichtlich des Ver bots der Lieferung von Kriegsmaterial eine einseitige Haltung eingenommen.