 Jüdisch-marxistischer Skandal in Budapest. Budapest, 5. Januar. Eine Untersuchung des Geschäfts gebarens des sozialdemokratischen Konsumvereins „Allge meine Verbrauchsgenossenschafl" hat empörende Einzelheiten über die betrügerischen Manipulationen des ungarischen Judäomarxismus aufgedeckt. Die ungarische, zumeist aus Juden bestehende sozialdemokratische Parteileitung, die den Konsumverein völlig in der Hand hatte, hat es fertig gebracht, das auf etwa '4O Millionen Pengö geschätzte Ver mögen desselben, das zum größten Teil aus den sauer er arbeiteten Spargroschen der ungarischen Arbeiterschaft an gehäuft wurde, vollkommen in Grund und Boden zu Wirt- Allein 65 v. H. der Bruttoeinnahmen wurden, wie die Untersuchung ergab, für Gehälter und Löhne verwendet, wobei aber nickst etwa die kleinen Angestellten, die man meist mit 45 bis 80 Pengö abspeiste, den Löwenanteil er hielten, sondern die jüdischen sozialdemokratischen Partei bonzen und deren Verwandtschaft, die selbstverständlich die fetten Pfründen innehatten. Der Grundstücksbesitz dieses jüdisch-marxistischen Unter nehmens, das im Laufe der Jahre Hunderttausende von Pengö an staatlichen Subventionen und Arbeiter-Versiche rungsbeiträgen erhalten hatte, ist mit mehr als einer Mil lion Pengö belastet. Außerdem sind etwa eine halbe Million Pengö Wechselschulden vorhanden. Die gesamte rechtsstehende Presse fordert voller Emvö rung, daß die imluden ges e tz vorgesehenen Maßnahmen gegen die jüdische Leitung der Sozialdemokratischen Partei so'schnell wie möglich mit aller Strenge wirksam werden.