 Die „Säuberung" unter den sowjetrussischen Armeeführern. Moskau, 8. Juni. Amtlich wird bekanntgegeben, daß durch Verfügung des Kriegskommissars Woroschilow der Befehlshaber des Moskauer Militärbezirks, Armeekom mandant Berlow, zum Befehlshaber des weißrussischen Militärbezirks ernannt worden ist. Ueber das Schicksal des bisherigen Befehlshabers des weißrussischen Militärbezirks, des Armeekommandanten Ersten Ranges Üborewitsch, wird nichts bekanntgege ben. Üborewitsch galt als einer der befähigsten Führer der roten Armee und hat dem abgesetzten Marschall Tucha tschewski persönlich sehr nahe gestanden. Ueber den Fall Tuchatschewski hüllen sich die sowjet amtlichen Stellen weiterhin in Schweigen. Es ist zu beach ten, daß die amtlichen sowjetrussischen Nachrichtenorgane die Meldungen der ausländischen Presse über seine Ver haftung nicht dementiert haben.