 Rudolf Heß im Reichsführerlager der HJ. Braunschweig, 23, Mai. Den Höhepunkt des ersten Reichsführerlagers der Hitler-Jugend bildete am Sonn abend der Besuch des Stellvertreters des Führers, Reichs ministers Rudolf Heß, der zu den Bann- und Jung bann-Führern der Hitler-Jugend und des Jungvolks über ihre Aufgabe und Verantwortung sprach. Rudolf Heß traf gegen 17 Uhr, mit dem Flugzeug von München kommend, auf dem Flugplatz Broitzem ein. Auf dem Rollfeld wurde er vom Stabsführer Laut er - bacher, dem Gauleiter-Stellvertreter Schmalz, Mi nisterpräsident Klagges und Staatsminister Alp er s begrüßt. Er schritt dann die Fronten der Ehrenkompa nien der Parteigliederungen ab. Auf der Fahrt vom Flug platz in das Reichsführerlager wurde er von der Braun fchweiger Bevölkerung herzlich begrüßt. Im Lager waren in zwei langen Reihen auf dem Appell- Platz die HI-Führer angetreten. Der Stellvertreter des Führers schritt ihre Fronten in Begleitung des Stabs führers ab. Während dann die HI-Führer in den nahe gelegenen „Hofjäger" abrückten, besichtigte Reichsminister Rudolf Heß mit seiner Begleitung das Reichsführerlager. Gegen 18 Uhr traf er im „Hofjäger" ein. Bei seiner Ankunft brachte Stabsführer Lauter bacher ein Sieg-Heil auf ihn aus. Dann ergriff Rudolf Heß das Wort Zu einer Rede. Er führte darin aus, daß der Begriff der Jugend nicht unbedingt an ein junges Alter gebunden sei. Wer einmal jung in seiner Jugend sei, der bleibe jung bis an das Alter heran. Das beste Beispiel dafür sei der Führer selbst, der eigentlich geistig einer der jüngsten sei. Es wäre ein schwerer Fehler und ein großer Nachteil für die Nation, wollte man die Jungen, die alt an Jahren sind, ausschalten, denn sie hätten bei ihrer geistigen Jugend von vornherein die Erfahrungen des Alters für sich. „Erziehen Sie Ihre Jungen zur Achtung vor den Könnern, gleich welchen Alters, zur Achtung vor der Per sönlichkeit", so rief Reichsminister Heß den Jugendführern Zu. „Die Persönlichkeit ist einer der Grundpfeiler der Be wegung. Denn Persönlichkeiten waren es, die in den Zeiten des Kampfes uns führten und die uns auch heute noch führen. Persönlichkeiten, die bereit waren, wenn nötig Tod und Teufel zu verjagen, wie unser Kamerad Julius Schreck. Pflanzen Sie Ihren Jungen die Achtung ein vor den Ahnen, die Achtung vor denen, ohne die wir nicht existieren würden." Der Stellvertreter des Führers wandte sich dann den Aufgaben des Hitlerjungenführers zu. „Die Verantwor tung, die Sie tragen", so sagte er u. a., „indem Sie die Jugend unseres Volkes heranbilden, ist unerhört schwer und groß. Gerade Sie wirken mit an der geistigen und körperlichen Neugestaltung des kommenden Volkes. Sie müssen daher Ihren jungen Kameraden stets ein Vorbild sein. Sie haben auch Zugleich das schönste Amt, denn es ist das Schönste, an dieser unserer Jugend und unserer Zu kunft zu arbeiten und zu wirken. Ihre Aufgabe ist deshalb so schön, weil Sie nicht eine Idee im luftleeren Raum predigen, sondern eine Idee, die bereits in der Wirklichkeit sich als richtig erwiesen hat. Denn alles, was heute in Deutschland wirkt und neu entsteht, entsteht ja nur in der grundsätzlichen Durchführung der Idee, die Sie predigen, entsteht auf Grund des Führerprinzips und der Auslese der Tüchtigen." In seinen Schlußworten gedachte Reichsminister Rudolf Heß des Führers. „Wir wollen in allen Zeiten treu bei ihm stehen, in der gleichen Selbstverständlichkeit, in der bisher die Führer der Bewegung und der HI zu ihm ge standen haben. Pflanzen Sie in Ihre Jungen diese selbst verständliche Treue ein, dann kann es um unser Volk nicht fehlen. Wir grüßen den Führer, der Deutschland wieder groß gemacht hat, wir grüßen ihn dankbaren und treuen Herzens." Der Stellvertreter des Führers schloß das Treue bekenntnis zum Führer mit einem dreifachen Sieg-Heil, das bei der HI-Führerschaft des Reiches ein donnerndes Echo fand. Die feierlichen Klänge des Liedes „Heilig Vaterland" beschlossen die Tagung.