 Josef Wagner über sein Aufgabengebiet. (Schluß.) „Man kann dann von Leistung sprechen, wenn in dieser Hinsicht Schranken sich auftun und nunmehr menschlicher Geist und Wille, sowie menschliche Zähigkeit sämtliche Mög lichkeiten organisatorischer, technischer und erfinderischer Art durchprüfen, um hier eine Leistung zu vollbringen, die tat sächlich ein Mehr Wohl für den Leistenden wie für das ge samte Volkswirtschaftsleben schafft. „Im Glauben an diese Fähigkeit und an den ehrlichen Willen aller deutschen Menschen in der Wirtschaft habe ich dieses Amt übernommen."