 Freude in Hamburg über den bevorstehenden Besuch. Hamburg, 23. August. Am Mittwoch, in den frühen Morgenstunden, wird der Reichsver w eser des Königs reiches Ungarn an der Seite des Führers in Hamburg, Deutschlands Welthafenstadt, eintreffen. Die Stadt der Häfen und Schiffe wird dem Freunde des deutschen Volkes einen Empfang bereiten, in dem nicht nur die Freude über den Besuch des Staatsoberhauptes einer befreundeten Nation zum Ausdruck kommen, sondern auch die tiefe und herzliche Verehrung mitklingen wird, die Deutschlands Tor zur Welt, dessen ganze Entwicklungs- und Lebensgrundlage das Meer ist, dem großen Seehelden und Admiral, dem siegreichen Wottenführer des Weltkrieges entgegenbringt. Hamburg steht seit Tagen im Zeichen festlicher Vorbe reitungen. Wenn der Aviso „Grille" mit dem Reichsver weser und dem Führer an Bord in das Herz der Hansestadt, den Hafen, einlaufen und an den St. Pauli-Landungs brllcken festmachen wird, werden alle Schiffe über die Top pen geflaggt sein. Das Lied der Arbeit auf den Werften, auf den Schiffen und in den Hafenbecken wird weiter tönen und den hohen ungarischen Gästen wird sich ein Bud des vom Führer zu neuer stolzer Kraft erweckten deutschen Welthafens bieten, der in seiner Arbeit, seinem Fleiß, in seinem brausenden Rhythmus friedlicher Aufbauarbeit schönstes Symbol deut schen Aufstiegs und deutscher Weltgeltung ist. Tausende von Flaggen werden Admiral von Horthy grüßen. Mächtige, weißschimmernde Pylonen ragen empor. Der Adolf-Hitler-Platz, der Dammtor-Bahnhof und die Straßen, die der Reichsverweser und der Führer durch fahren werden, lassen in der Großzügigkeit ihrer festlichen Anlage und der festlichen Ausgestaltung denselben künstle rischen Willen erkennen, der den größten des nationalsozialistischen Deutschland das Gepräge gibt. Auch die hamburgische Bevölkerung selbst setzt alles daran, um hinter der offiziellen Ausschmückung der Hanse stadt nicht zurückzustehen. Ueberall beherrschen das Haken kreuz und die Stephanskrone das festliche Bild.