 Ein Todesurteil vollstreckt. Berlin, 19. November. Am 19. November ist der am 1. Mai 1913 in Berlin geborene Werner Kramer hinge richtet worden, der vom Sondergericht Halle/Saale wegen Mordes zum Tode verurteilt worden war. Kramer, ein gefährlicher Gewohnheits- und Sittlichkeits verbrecher, der den Schrecken der Bevölkerung in der Dübe ner Heide bildete, hatte am 11. Juli 1939 in der Nähe von Schköna eine 55jährige Frau ermordet, nachdem er vorher versucht hatte, an ihr ein Stttlichkeitsverbrechen zu verüben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin« 