 Verzweiflwngsmaßnahme der spanischen Bolschewisten. Bilbao, 14. März. Die bolschewistischen Gewalthaber haben durch dringenden „Erlaß" in anbetracht der infolge des ununterbrochenen Pprmarsches der nationalen Truppen gegen die Mittelmeerküste geschaffenen kritischen Lage alle Achtzehnjährigen „mobilisier t". Tie Nachricht rief unter der nun schon solange geknechteten Bevölkerung heftigsten Protest hervor. Wie weiter bekannt wird, ist in Madrid erneut eine Ab ordnung des französischen marxistischen Gewerkschastsver bandes eingetroffen, deren Leiter bezeichnenderweise im Rundfunk erklärte, daß die französischen Marxisten auf die neue Pariser Regierung einen energischen Druck ausüben würden, damit die. Unterstützung für den bolschewistischen Teil Spaniens verdoppelt werde.