 Teutschlands Westbefestigungen keine Bedrohung. Genf, 11. Oktober. Suisse behandelt die Ausnahme der Saarbrück er Rede des Führers in der französischen Presse. Die französischen Blätter zeigten eine Nervosität, die völlig ungerechtfertigt sei. Der klare Sinn der Rede sei der, man müsse, um diplomatische Erfolge zu er zielen, und fei es selbst mit friedlichen Mitteln, stark sein. Diese offenkundige Wahrheit dränge sich heute in den meisten Ländern auf, sie werde aber noch nicht hinreichend verstanden, wo sie am besten verstanden werden müßte, nämlich in Frankreich. Der Führer habe sich zu einer Ver ständigungspolitik bekannt, aber auch darauf hingewiesen, daß ein starkes Deutschland die Voraussetzung dieser Politik ser. Deshalb werde das Reich seine Befestigungen an der Westgrenze ausbauen. Tiefe Maßnahme bedeute keine Bedrohung für Frankreich. Sie bringe den Willen Deutschlands Zum Ausdruck, sein Gebiet wirksam Zu schützen, so wie Frank reich sich mit der Maginotlinie gegen jede neue Inva sion habe wappnen wollen. Derartige Vorkehrungen seien hüben wie drüben nur berechtigt, und seien auch dazu angetan, jeden Angriffsversuch von vornherein aussichtslos erscheinen zu lassen. Zur richtigen und vernünftigen Auslegung der Hand lungen und politischen Kundgebungen der totalitären Mächte fehle es in Frankreich noch sehr stark an dem not wendigen Verständnis.