 „Information" stellt eine leichte Entspannung fest. Paris, 12. April. Auch in der französischen Presse tauchen Meldungen auf, die erkennen lassen, daß der Thea terdonner über den Fall Albanien und seine von London und Paris so sehnlichst und doch vergeblich herbeigewünschten Folgen für die europäische Politik nachzulassen beginnt. So erklärt der. Leitartikler der Information, unter den augenblicklichen Umständen würde die Kündigung des eng lisch-italienischen Abkommens nicht nur eine unnütze Demonstration, sondern sogar schädlich sein. Im Grunde genommen beruhe die ganze Frage darauf, zu wissen, ob sich Italien auf die Besetzung Albaniens be schränken oder ob es aus diesem Lande den Ausgangspunkt für eine spätere Aktion im nahen Osten machen wolle. Heute. Zeichne sich jedenfalls, so stellt die „Information" abschlie ßend fest, eine leichte Entspannung ab. Wie wenig eme solche Entspannung den berufsmäßigen Kriegshetzern in den Kram paßt, läßt ein Leitartikel des chauvinistischen Journal des Debats erkennen. Der Ver fasser meint, man verstehe allenfalls, daß die Londoner Re gierung aus taktrschen Gründen nicht die Initiative er greifen wolle, das englisch-italienische Abkommen zu kün digen. Man würde es aber schlecht verstehen, daß die eng lische Regierung es für nützlich erachte, in Rom die Bestä tigung gewisser Teile dieses Abkommens zu verlangen. Unter den augenblicklichen Umständen habe die französische Regierung sicherlich ein Wort mitzureden. Da England, nachdem es lange Zeit eine Naivität an den Tag gelegt habe, die geradezu die Grenzen des Mög lichen überschritt, sich jetzt entschlossen habe, eine „Sperr mauer gegen die Achsenmächte" zu errichten, sei es natürlich, daß man in gewissem Maße England die Lei" tung der diplomatischen Aktionen überlaste, jedoch nur unter der Bedingung, daß die französische Regierung! nicht ver absäume, zu intervenieren/wenn es notwendig fei. Es wäre daher gut, wenn Frankreich sich nicht mit einer absolut stummen Rolle begnügen würde. Beide Länder müßten in völliger Uebereinstimmung marschieren.