 Ribbentrop: 4 Punkte wurden in Moskau geklärt. Moskau, 29. September. Vor seinem Abflug aus Mos kau gab der Reichsminister des Auswärtigen von Rib - bentrop dem Vertreter des DN B sowie für die Ta st und die Auslandspresse folgende Erklärung ab: „Mein Aufenthalt in Moskau war wiederum kürz, lei der zu kurz. Das nächste Mal hoffe ich, länger hier zu bleiben. Trotzdem haben wir die zwei Tage gut ausgenützt. Folgende Punkte wurden geklärt: 1. Tie deutsch-sowjetische Freundschaft ist nunmehr end gültig etabliert. 2. In die osteuropäischen Fragen werden sich die beiden Nationen niemals mehr Hereinreden lassen. 9. Beide Staaten wünschen, daß der Friede wiederher gestellt wird, und daß England und Frankreich den völlig sinnlosen und aussichtslosen Kampf gegen Deutschland ein stellen. 4. Sollten die Kriegshetzer in diesen Ländern aber die Oberhand behalten, so werden Deutschland und Sowfetrust land dem zu begegnen wissen." Der Reichsaustenminister erwähnte dann noch die grost zügige Wirtschaftsplanung, die zwischen der deutschen und der sowjetrussifchen Regierung gestern vereinbart wurde und die sich zum Vorteil beider grosten Mächte auswirken wird. Zum Schluß sagte Herr von Ribbentrop: „Die Verhand lungen fanden in einer besonders freundschaftlichen und großzügigen Atmosphäre statt. Vor allem aber möchte ich des überaus herzlichen Empfanges gedenken, der mir seitens der Sowjetregierung und besonders durch die Herren Stalin und Molotow zuteil wurde." Das Ausland zum Abkommen Estland —Rußland. Stockholm, 23. September. Die vor der Veröffentlichung der.neuen deutsch-sowjetrussischen Vereinbarungen bekannt gewordene Unterzeichnung des sowjetrusstsch-estnifchen Paktes ist das Hauptthema der hiesigen Presse. ' Sämtliche Blätter stellen in den Berichten die Tatsache heraus, daß Sowjetrußland eine Flottenbasis an der estni schen Nordküste erhalte. Die Blätter stellen zugleich Spekulationen an über die Entwicklung der politischen Ver hältnisse in Südosteuropa. Die schwedischen Blätter bringen darüber ausgerechnet Reutermeldungen. Helsinki, 29. September. Die Hauptüberschriften der Presse befassen sich mit dem Vertrag zwischen Estland und Sowjetrußland. Der Inhalt des Vertrages wird an her vorragender Stelle veröffentlicht. Besonderes Aufsehen er regt natürlich die Vereinbarung über die estnischen Ostsee häfen. Uusi Suomi sagt: „Estland begann mit dem Nichts und erreichte beachtenswerte Ergebnisse. Die Voraussetzungen für ein nationales Eigenleben sind auch jetzt noch vorhanden. Aus seinem bisherigen Schicksal kann es die Hoffnung für die Zukunft schöpfen." Amsterdam, 29. September. Zum estnisch-sowjetrussischen Vertrag wird in Holland in Gesprächen besonders hervor gehoben, daß der Vertrag die Unabhängigkeit Estlands be wahre, ganz im Gegensatz zu den Befürchtungen Ueberängst licher. Die neuen Flotten- und Luftstützpunkte Rußlands werden besonders beachtet.