 Das Unterhaus gegen oppositionelle Uebertreibungen. London, 4. November. Das Unterhaus befaßte sich am Donnerstagnachmittag in ausgedehnter Aussprache mit dem englischen Luftschutz bezw. der Heimatverteidigung. Der Labour-Abgeordnete Morrison brachte im Namen der Opposition einen Antrag ein, in dem es heißt, das Un terhaus bringe seine tiefe Besorgnis über die zugestandenen Lücken im Verteidigungssystem der britischen Zivilbevölke rung zum Ausdruck. Nach Morrison brachte Innenminister Hoare im Namen der Regierung einen Antrag ein, in dem die Regierung die bestehenden Lücken in der Heimatverteidigung zugibt, das Haus aber bittet, ihr das notwendige Vertrauen zu schenken, damit sie mit aller erdenklichen Schnelligkeit die für die Be dürfnisse des Landes notwendigen Maßnahmen ergreifen könne. Hoare erklärte, daß kein Problem der britischen Vertei digung so schwierig sei wie das der Heimatverteidigung. Trotzdem wolle er aber sagen, daß die bisher von der bri tischen Regierung getroffenen Maßnahmen zum Schutze der Heimat mit denen aller anderen Länder einen Vergleich aushalten könnten, wenn auch mit einer einzigen Ausnahme, nämlich dem Luftschutz Deutschlands, wo man bereits beträchtliche Zeit früher damit angefangen habe. Dann teilte Hoare mit, der britische Luftschutz benötige für den Kriegsfall eine halbe Million Freiwillige, und die Regierung werde binnen kurzem mitteilen, wieviel Frei willige sie in Friedenszeiten benötige. Es entspann sich im Anschluß an die Ausführungen Hoares eine Debatte, bei der auch der neuernannte Lord fiegelbewahrer und Minister für die Heimatverteidigung, Anderson, das Wort ergriff und erklärte, daß er jetzt noch keine Einzelheiten über seinen Arbeitsplan bekanntgeben könne. Er werde mit seiner Arbeit so schnell wie nur mög lich vorangehen. Allerdings werde der Ausbau des britischen Humatschutzes auch neue Kosten erforderlich machen. Nach einer ausführlichen Erklärung, die Kriegsminister Hore-Belisha im Namen der Regierung lehnte das Unterhaus den Oppositionsantrag mit 355 gegen 130 Stim men ab. Daily Telegraph ist der Ansicht, daß im Hintergrund der Debatte wahrscheinlich das Zögern stehe, ein National register für den Nationaldienst anzunehmen oder abzuleh nen. Ohne diese Hilfsmittel könne man sich kaum vorstellen, wie derartig weitreichende und schwierige Vorbereitungen wirksam werden sollten. Die liberale News Chronicle halt der Regierung einen Spiegel ihrer Unterlassungssünden aus dem Luftschutzgebiet vor. Einige der Won Regierungsseite angekündigten prak tischen Maßnahmen finden jedoch die Zustimmung des Blattes. Daily Mail begrüßt es vor allem, daß bombensichere Un terstände für die Zivilbevölkerung angelegt werden sollen. Das Blatt unterstützt nachdrücklich den Appell Morrisons, den Minister für die zivile Verteidigung auch mit den not wendigen Vollmachten auszurüsten.