 Indische Wucherer dingfest gemacht. 2dten, A!. Dezember. Einen geradezu unglaublichen zfinswucher trieben die aus Polen zugewanderten indischen Geldverlerher Naphtali Lewinter, Lei bisch Iriedmann, Maische Loeb-Usiatynski und lbi o i sch e Kau fmann, die am Donnerstag von der Wiener Polizei dingfest gemacht wurden. Die Wucherer verlangten von den Gewerbetreibenden, lue von ihnen Geld ausborgten, 48 bis 72 v. H. Zinsen im Jahr und schreckten vor keinem Mittel, auch nicht vor dem der Erpressung, zurück, um diese Zinsen einzutreiben.