 Volksdeutsche danken ihren Befreiern. Lowitsch, 12. Januar. Die Gemeinde Gagelin bei Lo witsch, die ausschließlich aus Volksdeutschen besteht, hat von sich aus ohne jede fremde Anregung eine öffentliche Geldsammlung veranstaltet und den Be trag von 270 Zloty der Ortskommandantur überwiesen mit der Bitte, diesen Betrag der deutschen Wehrmacht zur Ver fügung zu stellen. Dieses vorbildliche Verhalten verdient um so größere Anerkennung, als diese Gemeinde durch den Krieg im allgemeinen und durch die grausamen Verfolgungen durch die Polen besonders stark in Mitlei denschaft gezogen wurde.