 Verständnis in Polen für die Schritte Rumäniens. Warschau, 8. Januar. Tie Matznahmen der rumänischen Regierung gegen die Juden werden von der polnischen Oeffentlichkeit weiterhin mit regem Interesse verfolgt. Maly Dziennik, der sich in seinem heutigen Leitartikel mit der rumänischen Jndenpolitik befaßt, weist darauf hin, daß Polen keinerlei Anlaß habe, den jetzt in Rumänien ver botenen Zeitungen eine Träne des Mitleids nachzuweinen. Als Polen sich 1920 in einem VerzweiflnngÄamPf gegen den Moskauer Kommunismus befand, habe es in Rumä nien keine Zeitung gegeben, die gehässiger gegen Polen Stellung nahm als die beiden Tageszeitungen Adeverul und Dimineatza, die jetzt mit der später gegründeten Zeitung Lupta verboten worden sind. Für die Stellungnahme der r u m ä nischen Zeitun gen, in denen Juden die Feder führten, feien stets jene Richtlinien matzgebend gewesen, die die Weltzentrale des Judentums ausgab. Damals aber habe das internationale Judentum die Beseitigung Polens betrieben. Im übrigen habe bekanntlich nicht nur Polen den Einfluß des Well judentums in der Presse seines Landes zu spüren bekommen. Die jüdische oder jüdisch beeinflußte Presse wird sich überall und immer da unfreundlich und gehässig verhalten, wo den jüdischen Interessen Abbruch getan wird. Aus diesem Grunde sei die Schließung der Bukarester Blätter von Verschiedenen Pariser Zeitungen mit der Mit teilung über die Einstellung der französischen Waffeneinfuhr nach Rumänien beantwortet worden. Die Juden seien sich eben vollkommen über die Bedeu tung der sechsten Weltmacht, der Presse, im klaren und hätten sich bereits vor dem Weltkriege eine entsprechende Stellung in dieser Weltmacht gesichert, die sie dann weiter ausgebaut haben. Darum schlägt die gesamte jüdische Presse einen so gewaltigen Lärm, wenn in irgendeinem Lande die Presse entjudet wird. . . Ohne diese Entjudung aber werde kein Volk wirklich Herr seines Schicksals sein können; denn ohne die Beseiti gung des jüdischen Einflusses könne nicht verhindert wer den, daß tue öffentliche Meinung gefälscht und nach den Weisungen der „Weisen von Zion" beeinflußt wird.