 „In Ungarn ist nichts vorgefallen . . Budapest, 8. März. Am Montag abend wurde durch das Ungarische Nachrichtenbüro M. T. I. folgende amtliche Mitteilung veröffentlicht: Seit einigen Tagen erscheinen in der Auslandspresse, offenbar aus derselben Quelle, von der die ungarnfeind lichen Gerüchte stets auszugehen Pflegen, phantastische Nach richten über die angebliche Tätigkeit einer rechtsgerichteten Organisation, die den Sturz der inneren Ordnung und Ruhe des Landes zum Ziele haben soll. An zuständiger Stelle hält man die Zeit gekommen, der Flut dieser Lugen ein Ende zu setzen und auf das entschie denste Zu erklären: In Ungarn ist nichts vorgefallen, was die öffentliche Ruhe, die innere Ordnung und den inneren Frieden, die verfassungsmäßige Sicherheit oder das wirt schaftliche Leben des Landes gefährden könnte. Es gibt keinerlei bewaffnete Organisationen im Lande und es wurde kein Versuch unternommen, der als staatfeindliches Ver brechen zu bezeichnen wäre. Wahr dagegen ist, daß unverantwortliche und auf die Störung des ruhigen Ablaufs des politischen und wirtschaft lichen Lebens hinzielende Gerüchte in Umlauf gebracht worden sind. Diesen kann in erster Linie nur die Sachlich keit der ungarischen Bevölkerung und der ungarischen Presse einen Damm entgegensetzen, die Bevölkerung muß den blinden Lärm auf das energischste zurückweisen und sich ihm verschließen. An zuständiger Stelle werden die entschiedenen Äuße rungen des Ministerpräsidenten vor einigen Tagen von neuem wiederholt, daß Ordnung und Friede des Landes von keiner Gefahr bedroht sind und die Regierung Ordnung und Frieden zu jeder Zeit aufrecht erhält. Die Staatsan waltschaften haben vom Justizminister Weisung erhalten, alle Verbrecher, aus welcher Richtung sie auch kommen und unter welchen Schlagworten sie auch auftreten, die die Ruhe des Landes, den Frieden der Nation und den ungestörten Verlauf der nationalen Arbeit gefährden könnten, energisch zu verfolgen. Auch soll die Verbreitung von Greuelnach richten strafrechtlich verfolgt werden.