 Die tschechische Regierung verspricht Entschädigung. Prag, 23. Juni. Das Verteidigungsministerium teilte am Donnerstag mit, daß Feld-, Wald- und andere Schäden, die infolge der „außerordentlichen Militärübungen" entstan den find, von der Militärverwaltung ersetzt werden würden. Hierher gehörten auch jene Gewinnentgänge, die darauf zu rückzuführen sind, daß gewisse Grundstücke, Flächen und Räume nicht benutzt werden konnten. Es müsse jedoch be merkt werden, daß nur tatsächlich nachgewiesene Schäden er setzt werden und daß auch die Entschädigung für Gewinn entgänge nur denjenigen zugesprochen werden könne, die nachweisen, daß es ihnen durch die Waffenübungen unmög lich gemacht wurde, notwendige Arbeiten durchzuführen. Es bleibt abzuwarten, wie sich die in Aussicht gestellten Entschädigungszahlungen in der Praxis auswirken werden.