 Der Neichsjugendführer spricht. Darailf nahm der Reichsjngendführer das Wort: „Mein Mihrer! In diesen Wochen sind es fünf Jahre, datz Sie mir die Ausgabe stellten, die lührung der national sozialistischen Jugend zu übernehmen. Damals haben Sie meinen Mitarbeitern und mir die Idee dieser Jugendorga nisation entwickelt. Das, was Sie damals uns als Ziel und Forderung und als Idee predigten, mein lührer, das ist hier bor Ihnen Gestalt geworden. Sie forderten damals von mir und meinen Mitarbeitern, daß wir eine Gemein schaft der Jugend errichten sollten, in der es kein anderes Gesetz des Aufbaues geben sollte als das der Leistung. „Hier unter den Führern der HI. stehen die Söhne der Aermsten unter Hunderttausenden. Was sind überhaupt die Begriffe der Armut und des Reichtums vor der Wirklichkeit jeder Gemeinschaft? In noch späterer Zukunft wird man nur den arm nennen, der in seiner Jugend nicht zu dieser Ge meinschaft gehört hat. (Stürmischer Beifall.) „Und weiter forderten Sie, mein lührer, von meinen „Nur einer der Forderungen gegenüber, die Sie uns stellten, waren wir ohnmächtig. Sie sagten uns damals, es würde Ihnen als ungeheurer Erfolg erscheinen, wenn es uns gelingen würde, Hunderttausend der deutschen Jugend in einer Organisation zusammenzufassen. Mein Führer, Sie vergaßen dabei, daß Sie dieser Gliederung Ihren Namen gegeben hatten. Hunderttausend forderten Sie und alle sind gekommen. (Nicht endenwollender Beifall.) „Und die Zahl dieser Jugend ist auch etwas, auf das diese Jugend stolz ist. Sie hat damit bewiesen, daß es eines gibt, das noch stärker ist, als Sie dachten, mein Führer, die Liebe des jungen Deutschland zu Ihnen. (Stürmische Heil- Rufe.) „Im Jahre der Jugend gibt es viele frohe Stunden. Diese äbe.r ist in jedem Jahre unsere glücklichste. Denn mehr als andere, mein Führex, fühlen wir uns durch den Namen, den wir tragen, an Ihre Person gekettet. Ihr Name ist das Glück der Jugend, Ihr Name, mein Führer, ist unsere Un sterblichkeit! „U nser Führer Sieg Heil!"