 Deutsche Auszeichnungen für italienische Persönlichkeiten. Berlin, 1. November. Der Führer und Reichs kanzler hat aus Anlaß der Eröffnung der Ausstellung „Italienische Kunst 1937" in der Akademie der Künste, Ber-- lin, die nachstehenden Auszeichnungen an italie nische Persönlichkeiten verliehen, die die Kunst ausstellung organisiert haben und zurzeit in Berlin weilen: Das Verdienstkreuz mit dem Stern des Ordens vom Deutschen Adler erhielten: Ugo Ojetti, Mitglied der Königlichen Akademie von Italien, Professor Antonio Maraini, Präsident des Ausstel lungskomitees, Gesandter Baron Andrea Geißer CelesiadiVegli a s c o. Das Verdienstkreuz I. Stufe des Ordens vom Deutschen Adler erhielt: Legationssekretär I. Klasse Baron Vitaliano Confalo- nter:. Das Verdienstkreuz 11. Stufe des Ordens vom Deutschen Adler erhielt: Professor Piero Chiesa.