 Erklärungen Gründls im Nichteinmischungsausschuß. Rom, 11. Oktober. Die Agenzia Stefani ver öffentlicht den Wortlaut von zwei Erklärungen, die der ita lienische Botschafter Grandi am Freitag vor dem Londoner Nichteinmischungsausschuß abgegeben hat. In der ersten Erklärung beanstandet Grandi, daß die englische Regierung bei der Weiterleitung der von der Madrider Regierung an den Nichteinmischungs ausschuß erstatteten sogenannten Anzeige wegen angeblicher Einmischung das vereinbarte Verfahren vollkommen übergangen hat. Sie selbst erklärte, daß es ihr nicht möglich gewesen sei, die Anzeige im voraus im einzelnen zu prüfen. Die englische Regierung habe also keineswegs die völlige Ueberzeugung, daß den Anzeigen, die sie an den Ausschuß weiterleite, etwas Gegenständliches zugrunde liege- Das sei aber nicht der einzige Punkt eines Verstoßes gegen das ver einbarte Verfahren. Er, Grandi, möchte die englische Regie rung und den Vorsitzenden des Ausschusses fragen, wo die von der Verfahrensordnung vorgeschriebenen Mitteilungen seien, mit denen die angeschuldigten Regierungen um die nötigen Klarstellungen zur Feststellung des tatsächlichen Sachverhalts ersucht werden. Nach dem für den Ausschuß geltenden Arbeitsverfahren und im Hinblick auf die Ziele des Nichteinmischungsabkommens sei es „undenkbar, daß in eine Mitteilung eines Mitgliedsstaates des Ausschusses eine Note aufgenommen werde, in der del Vayo sich den Luxus gestattet, einige europäische Mächte wegen ihres inneren Regimes anzugreisen und sich dabei in einer Phraseologie zu ergehen, die in den diplomatischen Schriftstücken der Kultur nationen ohne Beispiel dasteht". Wenn er auch Verständ nis dafür habe, daß ein Mitglied der Madrider Regierung sich in solchen demagogischen Auslassungen ergehe, so falle es ihm, Grandi, „doch recht schwer, sich zu erklären, wie diese demagogischen Auslassungen in einem Komitee zivili sierter Mächte durch Vermittlung eines seiner Mitglieder im Umlauf gesetzt werden können." Hierauf gab Grandi einen Ueberblick über die in der spanischen Anzeige gegen Italien vorgebrachten Beschwerde punkte, um in jedem einzelnen Tall zu betonen, daß ent weder Beweise oder genau Angaben fehlen, oder aber die einzelnen Beschwerdefälle aus der Zeit vor der Verhän gung des italienischen Embargos (28. August) stammen. Im übrigen ständen viele Ausländer im Dienst der bei den Parteien des spanischen Bürgerkrieges. Er wolle bei die sem Punkt nicht lange verweilen, glaube aber die Namen elniger englischer Flieger zitieren zu müssen, die im Dienst der Madrider Regierung gefallen seien, oder jetzt noch im der Kommunisten ständen. Grandi führte dann die vollen Namen von sechs englischen Staatsbürgern an. Weiter ging er auf den Tall des englischen Staats bürgers Edward Hillman ein, dessen Photographie er über dies vorzeigen könne. Dieser habe den Zeitungen erklärt, er befinde sich vorübergehend auf Urlaub in London, habe aber die feste Absicht, zu seinem Dienst bei der Regierung in Ma drid zurückzukehren. Schließlich erwähne er noch den englischen Staatsbürger und Tlieger Charles Kennett, der sich in Zeitungsinter views abgesehen von den versprochenen aber ausgebliebenen Bezügen vollkommen befriedigt ausgesprochen habe. Der Labour-Abgeordnete Dobbie sei nach Verhängung des eng lischen Embargos nach Spanien gereist und habe sich später öffentlicht gerühmt, im Dienste der Negierungstruppen bei Toledo ein Maschinengewehr bedient zu haben. Die zweite Erklärung Grandis wendet sich gegen die sowjetru s s i s ch e Beschwerde über Protugal und den sowjetrussischen Antrag auf Einsetzung eines Unter suchungsausschusses für die spanisch-portugiesische Grenze. Bei dem für den Ausschluß geltenden Arbeitsverfahren sei, so führte Grandi aus, die sowjetrussische Mitteilung un >a nnehmbar- Das Komitee könne eine Anzeige nicht er örtern, bevor sie nicht der in Betracht kommenden Regie rung zugeleitet worden sei und bevor nicht diese Regierung dem Komitee Erklärungen über den tatsächlichen Sachver halt zugestellt habe. Auch könne die Sowjetregierung nach dem vereinbarten Verfahren keine Vorschläge unterbreiten, bevor nicht der Ausschuß auf Grund der von der portugie sischen Regierung eingegangenen Bemerkungen die Ange legenheit erörtert habe. Darüber hinaus sei aber in den Empfehlungen zum Arbeitsverfahren in keiner Weise eine Untersuchung vorgesehen, die durch die Entsendung eines Ausschusses an Ort und Stelle durchzuführen wäre. Umso mehr müßte ein Vorschlag zur Entsendung eines Kontroll ausschusses mit ausgesprochen politischen Vollmachten, die das Komitee niemals gehabt habe, und also auch niemand übertragen könne, die Zuständigkeit des Nichteinmischungs ausschusses überschreiten.