 Griechenland feiert sein Nationalseft. Athen, 25. März. Griechenhand begeht in diesem Jahr sein Nationalfest Zur Erinnerung an die Einigung der Nation besonders feierlich. Athen ist geradezu bedeckt mit blauweißen Nationalflaggen. Seit dem Morgengrauen sind die Straßen mit Menschen überfüllt. 101 Kanonenschüsse eröffneten die Feier. König Georg und Ministerpräsident Metaxas wurde, als sie sich mit dem Ministerrat und dem Diplomatischen Korps zum Fest gottesdienst begaben, stürmisch gehuldigt. Auch der deutsche Gesandte und der deutsche Militär attache wurden bei ihrer An- und Abfahrt herzlichst von der Menge begrüßt. Als Gast nahm u. a. auch der Herzog vo n Coburg, der sich zur Zeit als Präsident des Ständigen Internationalen Fronkämpferkomitees in Athen aufhält, an dem Gottesdienst teil. Anschließend nahm König Georg am Grabmal des Un bekannten Soldaten die Parade ab, die Stunden dauerte, wobei der König und Metaxas wieder gefeiert wurden.