 Englische Bürgermeister m Deutschland. Berlin, 21. August. Zurzeit besucht eine Gruppe von sieben mittelenglischen Oberbürgermeistern und Bürger meistern aus eigener Initiative Deutschland, um städtische Einrichtungen zu besichtigen und die Kollegen von Ber lin, Köln und Düsseldorf zu besuchen. Der Kührer der Gruppe, Mr. I. A. Dale, Oberbürger meister von Stoke-on-Trent, überbrachte ihnen im Sinne von Frieden und Freundschaft Grüße von achtzehn seiner mittelenglischen Kollegen, darunter z. B. von den Ober bürgermeistern von Birmingham, Derby, Hull, Leicester, Liverpool, Manchester, Newcastle, Nottingham and-Ply mouth. „Die deutsche Nation hat unsere Hand, wir hoffen die ihrige zu halten", schreibt der Oberbürgermeister von Not tingham mit aufrichtigem Bedauern, daß er nicht selbst an der Reise teilnehmen könne. Der Oberbürgermeister von Liverpool telegraphierte: „Es ist unser aufrichtiger Wunsch, daß die freundschaftlichen Beziehungen zu dem großen deutschen Volk vertieft und gefestigt werden zum gegensei tigen Vorteil unserer beiden Länder." In herzlichster Weise bringt der Oberbürgermeister von Derby zum Aus druck, er sei der Ueberzeugung, daß Freundschaft Zwischen den beiden Ländern heute j'eder ehrlich wünsche. Anläßlich eines Empfanges der Deutsch-Engli schen Gesellschaft in Berlin zu Ehren der britischen Stadtoberhäupter äußerte sich Mr. Dale in höchster Aner kennung über die Eindrücke, die seine Kollegen und er bei ihrem bisherigen Aufenthalt empfangen hätten. Die warme Sympathie, mit der sie überall aufgenommen worden seien, zeige ihm, daß er das Motto der Reise „Friede und Freund schaft" falsch gewählt habe und es statt dessen „Friede durch Freundschaft" heißen müsse. Sie hätten er kannt, daß Freundschaft d e r b e st e W e g zur Vermeidung von Mißverständnissen und zur Sicherung des Friedens sei. Sie würden nach ihrer Rückkehr in ihre Städte das Ihrige tun, um ihre Landsleute darüber aufzuklären, daß die Sympathie der Engländer für eine deutsch-englische Verständigung ebenso stark von deutscher Seite er widert wird.