 Die Palästina-arabische Delegation nicht anerkannt. . Kairo, 22. Januar. Die britische Regierung gab dem Standpunkt der Mandatsregierung in Jerusalem nach und hat in Kairo Zum Ausdruck gebracht, daß London die jetzige Zusammensetzung der Palästina-arabischen Delegation sür London nicht als die Vertretung ganz Palästinas ansehen könne. Auf Grund dieser Feststellung flogen am Sonntag Nuri Pascha, Fuad Hamsa und Djemal Husseins zum Mufti - nach Beirut, um ihn für die Hereinnahme auch mehrerer Mitglieder der Naschaschibi-Partei in die Londonabordnung zu gewinnen. Für diese Erweiterung waren außer Enaland und sämtlichen arabischen Nachbarstaaten auch der Führer der Jstiklalpartei und Londondelegierte A u n i Bey Abdul hadi von vornherein eingetreten. Der Prinz von Jemen ist am Sonntag zu seinem Vater, Jmam -Jachja, nach Sanaa geflogen und wird für das Wochenede Zum Weiterflug nach London in Kairo zurücker wartet. Sein überraschender Flug nach Sanaa wird Haupt sächlich mit der von König Faruk aufgegriffenen K ali - fatsfragein Zusammenhang gebracht. Die Kalisatsfrage ist ein heikles Kapitel, da auch die Kandidaturen mehrerer arabischer Fürsten und bedeutender Persönlichkeiten im Hintergrunde warten, weshalb die Auf rollung dieser Frage durch den ägyptischen König gerade in diesem Augenblick besonders sensationell ist. Diese Tatsache beweist, daß England auf der Palästinakonferenz nicht nur die Palästinafrage sondern auch generell alle, die ganze ara bische Welt angehenden Probleme erörtern will. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 