 „Schlagende Antwort an das britische Pharisäertum." Mailand, 15. Juli. Die norditalienische Presse widmet der Antwort von Dr. Goebbels an das britische Phari säertum breiten Raum. Aus den berüchtigten Heuchelbrief des Herrn King-Hall „An den deutschen Leser" habe Dr. Goebbels treffend geantwortet, schreibt der Corriere della Sera. Der Popolo jstJtalia spricht von einer energischen deut schen Reaktion auf den unsauberen, von den Demokratien entfesselten Lügenfeldzug. Je mehr die Achse in der Festi gung ihrer Stellung mit Erfolg fortschreite, desto grotes kere Formen nehme die französisch-englische Propaganda an. Der Artikel von Dr. Goebbels sei eine schlagende An klage gegen das britische Pharisäertum. Die Stampa bezeichnet den Artikel de's Reichspropa gandaministers als eine verdiente Lektion für die britischen Kriegstreiber.