 Eine marxistische Gewerkschaftserklärung für Madrid. Paris, 9. September. Der Verwaltungsausschuß der marxistischen Gewerkschaftsverbände EGT. gab am Schluß seiner Mittwoch-Sitzung eine Pressemitteilung her aus, in der er zunächst den „heldenhaften Verteidigern der Freiheit" in Spanien den Ausdruck der Solidarität er neuert. Dann heißt es u. a.: Die Gewerkschaften Frank reichs sind entschlossen, ihre Solidaritätsbeweise auf recht zu erhalten. Sie weigern sich, den auslän dischen Forderungen nachzugeben, die ihnen die Kund gebung ihrer Solidarität verbieten wollen. Die Mitteilung behauptet nun, daß diese Haltung des Verwaltungsausschusses durch die Unterstützung bestimmter Mächte für die spanische Militärgruppe beeinflußt sei. „Unter diesen Umständen glaubt der Ausschuß, der seine Aktion zugunsten der spanischen Republik fortführt, von der französischen Republik verlangen zu müssen, ihre Neutrali tätspolitik zu überprüfen. Der Ausschuß verlangt fer ner von der Regierung die möglichst schnelle Einbe rufung des Völkerbundsrates, um das inter nationale Recht und die genaue Einhaltung der Völker bundssatzungen sicherzustellen. Desgleichen ruft der Aus schuß die englischen Gewerkschaftsverbände auf, nun im gleichen Sinne bei der englischen Regierung vorstellig zu werden." Die Mitteilung forderte schließlich alle Anhänger des CGT.-Verbandes auf, den Ertrag einer Arbeitsstunde einem spanischen Hilfswerke für Frauen und Flüchtlinge zu wid men. Auf die Innenpolitik übergehend protestierte sie gegen „Verletzungen sozialer Gesetze" und erklärte drohend, daß die Gewerkschaften nicht ruhig der Beeinträchtigung ihrer Rechte zusehen würden. Der Ausschuß verlangte noch die allgemeine Einführung der 40-Stunden-Woche und erklärte im übrigen, treu zum Volksfront-Programm und der daraus hervorgegangenen Regierung stehen zu wollen.