 Der ehemalige griechische Ministerpräsident Tsaldaris Athen, 17. Mai. Der griechische Staatsmann und Füh rer der Volkspartei Panagiotis T s aldarisist am Sonn tag um 1,30 Uhr nachts :n Athen einem Herzschlag erlegen Die Beisetzung soll am Dienstag vormittag in Torrn eines Staatsbegräbnisses stattfinden. Panagiotis Tsaldaris, der in der griechischen Republik mehrfach eine entscheidende Rolle gespielt hat,- wurde im Jahre 1868 in Kamarios bei Korinth geboren. Nach seiner Promotion zum Doktor der Rechte, an der Universität Athen im Jahre 1888 begab er sich ins Ausland, wo er seine Stu dien an den Universitäten Berlin, Göttingen, Leipzig und Varis vervollständiate. Im Jahre 1910 trat Tsaldaris als Abgeordneter von Korinth in das politische Leben ein. Er schloß sich der Par tei des später ermordeten griechischen Staatsmanns Gunaris an und wurde im Jahre 1915 zum ersten Male Minister Als sich Griechenland im Jahre 1917 unter der Führung von Weniselos der Entente anschloß, wurde Tsaldaris verbannt. Erst nach der-Wahlniederlag von Weniselos im Jahre 1920 griff Tsaldaris wieder aktiv in das politische Leben Griechen lands ein. Mehrfach bekleidete er das Amt eines Innen- und Verkehrsministers. Im Jahre 1922 trat er an die Spitze der Volksvartei, die in scharfem Gegensatz zu Weniselos stand. Nach den Sep temberwahlen von 1932 bildete er gemeinsam mit Kondyljs und Metaras die Regierung, die von Weniselos im Januar 1933 gestürzt wurde. Im März 1933 übernahm er neuen lich gemeinsam mit General Kondylis die Regierung, an deren Spitze er bis zum Oktober 1935 verblieb. Die sterbliche Hülle Tsaldaris', die einbalsamiert wurde. wurde am Sonntag in die Kathedrale überführt. Eine Kom panie Soldaten begleitete den Sarg und erwies dem Toten die letzten Ehren. Der Leichnam wird in der Kathedrale bis Dienstag zur Schau gestellt, um der Bevölkerung Gelegenheit zu geben an dem Toten vorbeizudefilieren. Während dieier Zeit wer den Abteilungen eines Evzonemßataillons die Ehrenwache am Sarge halten. Am Dienstag um 11 Uhr wird das Leichenbegängnis in Gegenwart des Königs und der Mini ster erfolgen. Der Oberhofmeister Mercatis sprach der Gattin des Verstorbenen das Beileid des Königs aus, ebenso machten Ministerpräsident Metaxas sowie hohe politische Persön lichkeiten Beileidsbesuche. Die Blätter widmen dem verstorbenen Politiker warme Nachrufe.