 Geheimbesprechungen Chamberlains mit Davis? London, 2. Mai. Sunday DisPatch meldet in großer Aufmachung, daß in den letzten Tagen geheime Besprechun gen zwischen Schatzkanzler Chamberlain und dem ame rikanischen Sonderbotschafter Norman Davis stattgefun den hätten, die zu einer engen politischen und wirtschaftlichen Zusammenarbeit zwischen England und den Vereinigten Staaten führen könnten. Die britische Regierung sei aber nach wie vor sehr zu rückhaltend; denn sie glaube, daß vor Beendigung des spa nischen Bürgerkrieges keine größeren Probleme in Angriff genommen werden könnten. Dennoch habe Chamberlain wissen lassen, daß die britische Regierung bereit wäre, irgendwelche endgültigen Vorschläge von Seiten Roosevelts zu erwägen. Im Verlauf der bisherigen Besprechungen sei auch die Frage der englischen Kriegsschulden erörtert worden, und es werde möglicherweise zu einer Vereinbarung über eine langfristige Zurückzahlung kommen. Möglicherweise werde die Schuldenregelung in ein neues englisch-amerikanisches Handelsabkommen eingebaut werden. Der amerikanische Vertreter bei der Krönungsfeier, James Gerard, erklärt in einem in der Sunday Chro nicle erscheinenden Interview, daß zwar starke Freund schaftsbande zwischen England und den Vereinigten Staaten beständen, daß das amerikanische Volk aber entschlossen sei, sich nicht in die europäischen Angelegenheiten zu maschen. Eine Weltkonferenz würde im gegenwärtigen Augenblick keinen Erfolg Haben. Sie müsse aber später durchgeführt werden, und es sei zu erwarten, daß sie nützliche Erfolge zeitigen werde.