 London und Paris Zu den Darlegungen Kundts. London, 18. August. Die Morgenpresse berichtet in größter Aufmachung über die klarstellende Erwiderung des sudetendeutschen Abgeordneten Kundt auf die tschechischen Vorschläge. Die Ausführungen Kundts bei den Be sprechungen mit Hodscha werden fast von allen Blättern sehr ausführlich wiedergegeben. Aus den Presseberichten und den bisher vorliegenden Kommentaren der Blätter geht hervor, daß die jetzt ein getretene Entwicklung für London nicht unerwartet ge kommen ist. Die Blätter stellen fest, daß die Verhandlungen in ein kritisches Stadium eingetreten sind. Daß die Sudetendeutschen die Tür für weitere Verhandlungen nicht Zugeschlagen haben, wird mit Befriedigung vermerkt. Der Prager Korrespondent der Times erklärt, die von Kundt vorgetragene Erklärung setze sich zwar mit den tschechischen Vorschlägen eingehend auseinander, sie sei aber nicht in offensive Worte gekleidet gewesen. Daily Mail hebt die Bereitschaft der Sudetendeutschen, die Verhandlungen fortzusetzen, hervor. Da die Sudeten deutschen betont hätten, daß ihre Geduld nicht endlos sei, werde ihre Verhandlungsbereitschaft überall mit Genug tuung verzeichnet werden. Die Zeitung glaubt nicht an eine rasche Ueberbrückung der großen Unterschiede zwischen den beiden Parteien. Doch sei, wie die Besprechungen am Mittwoch gezeigt hätten, ein Abkommen keineswegs unmöglich, vorausgesetzt, daß die Besprechungen der verantwortlichen Stellen weitergeführt würden und die Tschechen den guten Rat Englands und Frankreichs annähmen, bei ihren Zugeständnissen bis zur äußersten Grenze zu gehen. Paris, 18. August. Auch in der Pariser Presse finden die Darlegungen Kundts große Der konsequenten Haltung der Sudetendeutschen wird in dLn Pariser Blättern auch heute so gut wie gar kein Verständ nis entgegengebracht, wohl, weil die Klarstellungen Kundts Zu dem Zweckoptimismus, der von gewisser Seite in Paris entwickelt wird, schlecht passen. Die Pariser Blätter sind sich jedoch der Schwierigkeiten bewußt, die sich einer wirklichen Regelung der sudetendeut schen Frage in den Weg stellen. Der Prager Berichterstatter des Figaro schreibt, wenn es noch nicht zu einem Abbruch der Verhandlungen gekommen sei, so befinde man sich jetzt doch mindestens in einer Sackgasse. Im Augenblick sei es noch schwer zu sagen, ob ein Bruch wirklich vermeidbar sei. Auch der Jour sieht die Lage als schwierig und verwickelt an. Ein großer Aufwand an gutem Willen sei unerläßlich, um eine für jedermann annehmbare Lösung Zu finden.