 Kommunisten vor der Italienischen Botschaft in London. London, 28. Februar. Die Londoner Kommunisten hiel ten am Sonntag auf dem Trafalgar Square eine Protest- Versammlung ab. Es wurde eine Entschließung angenom men, in der die Krakehler feststellen, daß sie mit Chamber lains Politik, der den „italienischen Drohungen nachge geben habe", nicht einverstanden seien. Die Kommunisten besaßen die Frechheit, unter dem Gesang der Internationale und den Rufen „Chamberlain muß gehen", zur Italienischen Botschaft zu marschieren. Anstatt den Moskauer Pöbel zu verjagen, ließ die berittene Polizei unverständlicherweise zwei kommunistische Wortführer, die die Entschließung nie derlegen wollten, durch die Absperrungskette. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« 