 Schwedischer Sonderbereitschaftsetat für den Kriegsfall. Stockholm, 30. März. Die schwedische Regierung hat im Zusammenhang mit der Vorlage über Verstärkung der Lan desverteidigung nun auch im schwedischen Reichstag einen Sonderbereitschaftsetat für den Kriegsfall und für eine etwaige Wirtschaftskrise in einer Gesamthöhe von etwa Milliarden Kronen beantragt. Der Bereitschaftsetat für den Fall eines Kriegsaus bruches soll einschließlich der Kapital-Investierung 230 Mil lionen Kronen betragen und sich wie folgt verteilen: 45 Mil lionen Kronen für das Landheer, 40 Millionen für Kriegs marine und 30 Millionen Kronen für die Flugwaffe. Ueberdies sind für alle drei Waffengattungen insgesamt 100 Millionen Kronen für Materialanschaffung vorgesehen. Der Rest soll dem Verkehrswesen zugute kommen. Der allgemeine Bereitschaftsetat zur Bekämpfung der Wirtschaftskrise, zur Arbeitsbeschaffung und dergleichen be läuft sich auf 280 Millionen Kronen. Die von der Regierung verlangten Vollmachten, über diese Summen in den vorge sehenen Fällen zu verfügen, erstrecken sich nur auf die Zeit, wenn der Reichstag nicht zusammengetreten ist.