 Kampf gegen die Freimaurerei in, Polen. Warschau, 25.. Juli. Die Diskussion über die Freimau rerei in Polen ist seit den Enthüllungen des früheren Mi nisterpräsidenten Kozlowski nicht zur Ruhe gekommen: sie beschäftigt weite Meise der Oeffentlichkeit und steht bis heute im Vordergrund des Interesses der Presse. Am Sonntag erschien die erste Ausgabe der „Anti- Freimaurerischen Agentu r", die von dem Sjem- Abgeordneten Budz yns ki herausgegeben wird und für eine Aufdeckung der freimaurerischen Einflüsse im inner politischen Leben Polens eintritt.