 Aufruf Görings an die deutschen Frauen. Berlin, 19. Mai. Im Rahmen der vom 8. —14. Mai stattfindenden Reichsluftschutzwoche findet am 12. Mai der „Tag der Frau im Luftschutz" statt. Zu diesem Tage hat der Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring, an alle deutschen Frauen nachstehenden Aufruf er lassen: „Deutsche Frauen! „Das Vaterland ruft Euch! Auch Ihr gehört zur deutschen Auch Ihr seid mit ver antwortlich für den Schutz Eurer Heimat, für die Erhaltung deutschen Volkslebens und deutschen Volksgutes. „Ich erwarte von jeder deutschen Frau, daß sie die Be strebungen des' Reichsluftschutzbundes nach Kräften unter stützt und durch persönlichen Einsatz beiträgt zur Erreichung des Zieles: „Jedes deutsche Haus luftschutzbereit!" Hermann Göring."