 Mussolini vor der Kammer. Achse Berlin —Rom Garant des Gleichgewichts in Europa. Rom, 16. März. In seimr mit stärkster Spannung er warteten Rede vor der italienischen Kammer befaßte sich der D u e e ausführlich mit den Ereignissen der letzten Tage. Oesterreich habe als Staat aufgehört zu leben und habe sich mit Deutschland vereinigt. Die Volksbefra gung am 16. April werde die vollzogene Tatsache besiegeln. Der Duce zog dann eine interessante geschichtliche Pa rallele zwischen der Einigungsbewegung in Italien in den Jahren 1859 bis 1871 und der jetzt Zwischen Deutschland und Oesterreich vollzogenen Einigung, wobei er betonte, daß das Drama Oesterreich nicht erst in unserer Zit begon nen habe, sondern daß seine Wurzeln bis ins Jahr 1818 zurückreichten. Die Dinge hätten nach dem Weltkriege immer schneller zu der jetzt vollzogenen Lösung getrieben. Was in den letzten' Tagen geschehen sei, hätte sich naturnotwendig auch trotz der Verträge schließlich ereignen müssen. Im einzelnen erinnerte Mussolini dann kurz an die Bildung der Achse Rom —Berlin im Oktober 1936, zu einer Zeit, als die nationalsozialistische Bewegung in Oesterreich, wie er hinzufügte, erstarkte. Damals habe Italien das Re gime in Oesterreich darauf aufmerksam gemacht, daß es nicht dauernd in antideutscher Funktion leben könne. Bei seiner Begegnung Schuschnigg in Venedig im April 1937 habe er dem Bundeskanzler klargemacht, daß die Un abhängigkeit Oesterreichs eine Frage sei, die vor allem die Oesterreicher angehe, und daß die Achse Rom —Berlin die Grundlage der italienischen Politik sei. Eine vorsichtigere Haltung Schuschniggs hätte nun die Lösung des Problems vielleicht aufgehalten, aber auf die nicht verhindern können. Am 7. März, also vor kaum einer Woche, sei mittags 12 Uhr ein Abgesandter Schusch niggs zu ihm gekommen, um seine Meinung über die Idee einer Volksbefragung zu hören. „Ich habe, so fuhr Mussolini fort, „ihm geantwortet, das ist ein Fehler. Diese Bombe wird ihm in der Hand Zerplatzen." Denen, die jetzt in diplomatischen und journalistischen Kreisen die Frage aufwerfen, warum Italien nicht einge griffen habe, antwortete Mussolini mit stärkster Betonung und unter lebhaftem Beifall der gesamten Kammer: „Wir haben nie eine direkte, indirekte oder schriftliche Verpflichtung in dieser Richtung übernommen." Der Bundesstaat Oesterreich, so fuhr Mussolini fort, habe sich auch tatsächlich immer davor gescheut, Hilfe zu ver langen, da ihm von Italien geantwortet worden wäre, daß eine Unabhängigkeit, die durch fremde militärische Hilfe ge schützt werden müsse, nicht lebensfähig sei. Tatsächlich sei die große Mehrheit des österreichischen Volkes für den Anschluß. Und was heute in Oesterreich geschehe, entspreche voll kommen den Ereignissen zwischen 1859 und 1871, der italie nischen Einigungsbewegungl. Auch damals seien die pie montesischen Truppen nicht als feindliches Heer, sondern als nationale Truppen gekommen und empfangen worden. Mussolini erinnerte in diesem Zusammenhang unter dem Beifall der Kammer daran, daß das erste Bündnis, das das junge Italien damals einging, mit Preußen abge schlossen wurde. In der Welt gebe es gar viele oberflächliche Leute, die jetzt keineswegs über die wahren Verhältnisse im faschisti schen Italien unterrichtet seien und die jetzt glaubten, sie könnten Italien mit dem Hinweis auf die Millionenzahl von Deutschen an der italienischen Grenze irgendwie beein drucken. Dazu sei vor allem zu sagen, daß das faschistische Italien sich nicht «gerade leicht beeindrucken lasse, wie das auch während des ostafrikanischen Krieges gegenüber 52 Staaten bewiesen worden sei. Italien habe einen h a r ten Willen und einen gestählten Mut und gehe gerade auf sein Ziel zu. Italien sei so wenig von den Ereignissen un seiner Grenze gestört, rief der Duce aus, daß, es auch bei der An nahme ganz ruhig bleibe, daß schon in wenigen Jahren, während die Italiener ein 59 Millionen-Volk geworden seien, die Deutschen 89 Millionen Zählen würden. Der Duce hob dann hervor, daß es sich bei der deutsch italienischen Grenze um die Grenze von zwei befreundeten Völkern und um unantastbare Grenzen handele, wie das der Führer immer in kategorischer Weise erklärt habe. „Im übrigen sind für die Faschisten alle Grenzen heilig. Man spricht nicht über sie, man verteidigt sie." „Als das österreichische Drama", so erklärte der Duce ab schließend, „in den letzten Tagen zum Schlußakt kam, haben die Weltgegner des Faschismus darauf gelauert, ob sie eine passende Gelegenheit finden könnten, um endlich die beiden totalitären Regime gegeneinander auszuspielen und ihre Solidarität zu zerschlagen, was übrigens, das wollen wir gegenüber den berufsmäßigen Pazifisten noch besonders be tonen, das Vorspiel für einen neuen Weltkrieg gewesen wäre. Diese Rechnung der Demokratien, der Freimaurerei, der Dritten Internationale war falsch. Ihre Hoffnung war ein fach kindisch. Sie war aber zugleich auch beleidigend, da sie auf unseren Charakter und unsere politische Einsicht einen Schatten werfen sollte." Stolz erklärte der Duce des faschistischen Italien: „Die Stunde der Bewährung der Achse war ge kommen! Jetzt wissen die Deutschen, daß die Achse keine jener diplomatischen Konstruktionen ist, die sich nur bei normalen Anlässen wirksam erweisen, sondern daß es sich um ein festgeschmiedetes Instrument handelt. Ein Instrument, das sich gerade in einer außergewöhnlichen Epoche bewährte. „Die beiden Nationen, deren Einigungsbewegung zeit lich wie nach den Methoden parallel abgelaufen ist, können, in einer gemeinsamen Auffassung der Politik und des Le beüs geeint, gemeinsam marschieren, um gequältem Kontinent ein neues Gleichgewicht Kt endlich die friedliche und fruchtb g r eZusamme y/' arbeit aller Völker ermöglicht."