 Colijin-Plan und Oslo-Staaten. Amsterdam, 26. Januar. Die holländischen Minister Deckers und Gelissen erklärten der Presse nach ihrer Rückkehr aus Skandinavien, daß ihre Reise in keinem un mittelbaren Zusammenhang mit dem Plan des Minister präsidenten Colijn gestanden habO der eine engere wirt schaftliche Zusammenarbeit der Oslo-Staaten anstrebt. Für den Colisn-Plan bestehe jedoch in Skandinavien viel Inter esse. Wenn es einmal zu Verhandlungen der Oslo-Staaten kommen sollte, werde die Formulierung des gemeinsamen Wollens wenig Mühe bereiten. Wohl werde es aber nicht einfach sein, einen Weg zu fmden, um diese Gedanken zu verwirklichen. Die Zeit sei jedoch gekommen, um einen Plan, der in Skan dinavien überaus günstig aufgenommen werde, wenigstens in die Wege zu leiten. Wenn die niederländische Regierung die Zeit für gegeben erachten werde, Verhandlungen über diese Frage zu eröffnen, könne mit Sicherheit angenommen werden, daß die skandinavischen Regierungen eine Einladung annehmen würden. Straße Madrid —Albacete in der Hand der Nationalen. Salamanca, 26. Januar. Wie bekannt wird, haben die er folgreichen Operationen am Frontabschnitt Aranjuez wieder General Varela befehligt, der infolge einer Ver wundung mehrere Wochen im Hospital zubringen mußte. Starker Regen und Wind gestalteten den nationalen An griff äußerst schwierig. Die Mannschaften standen teilweise bis zu den Knien im Wasser. Lastwagen, auf denen Ge schütze transportiert wurden, blieben im Schlamm stecken. Trotzdem wurden sämtliche von der Heeresleitung gesteckten Ziele erreicht. Der Gegner, der in Anbetracht des ungünsti gen Wetters keinen Angriff erwartete, wurde überrumpelt. Die nationalen Truppen verfolgten die durch den Fluß Tajo fliehende Kommunisten und brachten ihnen durch Handgranaten und Artilleriefeuer schwere Verluste bei. Die Bedeutung dieser Operation liegt darin, daß die von Madrid nach Albacete führende Hauptverkehrsstraße, die für Truppen- und Verpflegungstransporte zwischen den nördlichen und den südlichen Bolschewistenhaufen große Bedeutung hat, nunmehr von den nationalen Truppen be herrscht wird. Die nationale Artillerie beschoß das strategisch wichtige Madrider Telephongebäude, in dessen Innern ein weithin sichtbares Feüer entstand.