 Italienisches Echo zur Außenpolitik Jugoslawiens. Mailand, 18. Januar. Die norditalienische Presse ver zeichnet mit großer Befriedigung, daß der Besuch des jugo slawischen Ministerpräsidenten in Berlin und dessen Zu sammenkunft mit dem Führer eine weitere Vertiefung der deutsch-jugoslawischen Freundschaft gebracht hat. Damit sei eine Orientierung der osteuropäischen und Balkänländer in der Richtung der Achse Berlin —Rom eingeleitet worden. Der Corriere della Sera schreibt, die offizielle Verlaut barung über die Berliner Besprechungen habe voll und ganz die Erwartungen bestätigt. Die deutsch-jugo slawische Freundschaft habe eine herzliche und vom Geist gegenseitigen Verständnisses getragene Atmosphäre geschaffen. Die jugoslawische Außenpolitik habe nunmehr ihre Unabhängigkeit gegenüber dem auf Ein kreisung Deutschlands und Italiens abgestellten franzö sischen Kollektivsystem bewiesen, und die deutsch-jugoslawi sche Freundschaft sei in den aufbauenden Rahmen der Achse Berlin —Rom eingegliedert worden. Die Gazzetta del Popolo stellt fest, die beiden Länder, die im Kriege ritterliche Gegner waren, seien sich in den letzten Jahren langsam, aber fortgesetzt! nähergekommen. Diese Annäherung sei nicht nur durch die gegenseitige Achtung und die bedeutenden kulturellen Beziehungen be günstigt, sondern auch durch die sowohl in Deutschland als auch in Jugoslawien in gleicher Weise erkannten wirtschaft lichen Notwendigkeiten entschieden worden. Frankreich dagegen habe seinen östlichen und südöst lichen Freunden und Verbündeten niemals Möglichkeiten für einen wirtschaftlichen Austausch geboten. Frankreich habe Geld zum größten Teil für das von seinen eigenen Fabriken gelieferte Kriegsmaterial aufgewendet. Darüber hinaus habe es sich die Staaten, die es als seine Vasallen betrachtete, zu Schuldnern gemacht und deren ohnehin schon heikle Lage noch mehr verschlimmert. Mit dieser Politik sei Frankreich schließlich gescheitert. Nicht wenige Beobachter stellten fest, daß Frankreichs guter Ruf dahinschwinde. Wo seien die Zeiten, so fragt das Blatt, als einzig und allein Paris das Mekka der europäischen Außenpolitik gewesen sei? Jetzt liege dieses Mekka in Berlin und Rom.