 „Times" Zur Anwendung der Gleitklausel. London, 16. Juli. Zu der englischen Note an die Ver einigten Staaten und Japan, in der England die Gleit klausel des Londoner Flottenvertrages in Bezug auf seine überschüssige Zerstörertonnage beansprucht, bemerkt der Flottenkorrespondent der Times, daß hierdurch Amerika und Japan automatisch die Berechtigung erhiel ten, ihre gesamte Zerstörertonnage bis zum 31. Dezember auf 190 WO bezw. 133 630 Tonnen Zu erhöhen. Die endgültige Note befasse sich nur mit der Frage der Zerstörer, aber das Problem der Beibehaltung der Haw kins-Kreuzerklasse sei immer noch Gegenstand getrennter! Verhandlungen der Regierungen Japans und Amerikas. In einem Leitaufsatz betont das Blatt, daß sich England mit der Anrufung der Gleitklausel genau an den Buch staben und Geist des Londoner Flottenvertrages halte. Dasselbe treffe jedoch nicht auf die im Parlament erhobene Forderung zu, daß die Regierung auch in Bezug auf Kreu zer die Gleitklausel in Anspruch nehmen solle. Die englische Verpflichtung, die Kreuzertonnage auf 339 000 Tonnen herabzusetzen, sei bedingungslos gewesen. Bei der Annahme dieser Ziffer fei das Bauprogramm der Nichtunterzeichnerstaaten bekannt gewesen, und es sei seit dem auch nicht überschritten worden. Die einzige Ausnahme sei das deutsche Flottenprogramm. Wenn die britische Re gierung gewünscht hätte, die Wiedererstehung der deutschen Flotte zum Vorwand für eine allgemeine Wiederaufnahme der Flottenkonferenz -zu machen, dann hätte sie tatsächlich die Gleitklausel im letzten Jahr ans diesem Grunde an rufen können. Daß sie es aber nicht getan habe, fondern statt dessen ein Wettrüsten durch den Abschluß des deutsch englischen Flottenabkommens von 1936 verhindert habe, sei ein kluges Vorgehen gewesen, das allgemeine Zustimmung geerntet habe. Es folge aber daraus, daß man an anderer Stelle nach einem Grund suchen müsse, wenn man jetzt die Gleitklausel in Bezug auf Kreuzer anrufen wolle. Im Rahmen der genauen Bedeutung des Vertrages sei jedoch kein solcher Grund vorhanden. England halte an der peinlichen Beach tung seiner Vertragsverpflichtungen fest, selbst wenn diese mit der Zeit unangenehm geworden seien.