 Todesstrafe für albanische Rebellen. Tirana, 27. Juni. Die albanische Stadt Argyrokastro war am 16. Mai Schauplatz eines erstickten Auf standsversuches, als dessen Urheber bolschewistische Elemente festgestellt wurden. Dieser Putschversuch hat nunmehr seine gerichtliche Sühne gefunden. Vier der Hauptaufwiegler sind zum Tode verurteilt worden. Die übrigen angeklagten Ver schwörer erhielten Gefängnisstrafen in verschiedener Höhe. Der Führer der Rebellen, Etem Toto, ist bekanntlich bei der Verfolgung erschossen worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 