 Die Fahrt durch das Niedersachsenland« Goslar, 4. Oktober. Als der Fuhrer wieder am Bahnhof Tündern eintraf, strömten die Massen, die die Anfahrts straßen umsäumt hatten, querfeldein auf den Bahnhof zu, um den Führer noch einmal zu sehen und ihm noch einmal zuzujubeln. Nur mit Mühe konnte die SA.- und SS.- Absperrung die begeisterte Menge Zurückhalten, die den Führer zu sehen verlangte. Unter brausenden Heilrufen verließ der Zug, der den Führer zur alten Kaiserstadt Goslar brachte, die kleine Sta tion. Noch einmal grüßten die deutschen Bauern den Führer. .Die Fahrt gestaltete sich zu einem wahren Triumphzug. der wieder einmal so recht zeigte, wie die deutschen Men schen in Stadt und Land ihren Führer lieben. Durch das Herz des Niedersachsenlandes ging es, durch die waldreiche, hügelige Landschaft zunächst nach Hameln und Hildesheim. An jedem Ort umsäumten die Menschen die Bahnstrecke, standen in dichtem Spalier an den Bahn schranken und Uebergängen. Vor allem aber auf den Bahnhöfen drängte sich die Menge Kopf an Kopf und harrte geduldig ans, um den Führer zu sehen. Während aus den Ortschaften die Fahnen des Reiches herübergrüßten, waren die Bahnhöfe, an denen der Zug oorüiMkam, mit den Symbolen des Erntedanktages reich geschmückt. Ueberall erkannte man die Liebe, mit der diese Ausschmückung borgenommen worden war ein äußeres Zeichen des Dankes dem Manne gegenüber, der dafür ge sorgt hat, daß der deutsche Bauer wieder ruhig seinen Acker bestellen kann, sicher vor der Gefahr, durch volksfremde Spekulanten von Haus uud Hof vertriebeu zu werden, und nach außen geschützt von der stählernen Wehr der jungen Wehrmacht. Auf den größeren Stationen, auf denen der Zug hielt, hatten sich Tausende angesammelt, die immer wieder den Führer zu sehen verlangten. „Das Landjahr will den Füh rer sehen!" rief in Derneburg eine Gruppe des Jungvolks aus dem Saargebiet immer und immer wieder, als hier der Zug einen längeren Aufenthalt hatte. Hell leuchteten die Augen der Jungen, als der Führer ihren Wunsch erfüllte. In Hildesheim kannte die Begeisterung der Wartenden keine Grenzen, als sich der Führer am Fenster seines Wa gens zeigte. So begleiteten die Liebe und die Dankbarkeit des Volkes den Führer auf der ganzen Fahrt durch diese kerndeutschen Lande und gaben ihm die Gewißheit, daß das deutsche Volk in unerschütterlicher Treue zu ihm und zu seinem Auf bauwerk steht.