 Gesetz über Wasser- und Bodenverbände. Berlin, 26. Februar. Im Reichsgesetzblatt (Teil I S. 188) ist ein Gesetz über Wasser- und Bodenver bände erschienen, durch das der Reichsminister für Er nährung und Landwirtschaft ermächtigt worden ist, das Recht der Wasser- und Bodenverbände nach den Grund sätzen des nationalsozialistischen Staates neu zu ordnen. Wasser- und Bodenverbände sind in der Hauptsache die Wassergenossenschaften, Deichverbände, Sielverbände, Ab/ wasserverbände, Bodenverbesserungsgenossenschaften, d. f. öffentlich-rechtliche Körperschaften nach altem Rechte oder nach den geltenden Wassergesetzen und Bodenkulturgesetzen der deutschen Länder. Zu ihnen gehören auch die auf be sonderen Gesetzen beruhenden Flußverbände der Ruhr, der Emscher, der Schwarzen Elster, der Mulde und anderer Flüsse. Aufgabe der Wasser- und Bodenverbände ist vor allem, die landwirtschaftlichen Grundstücke zu entwässern, zu bewässern, vor Hochwasser zu schützen und sonst im Kultur zustande zu verbessern. Es gibt aber auch zahlreiche nicht landwirtschaftliche Verbände mit gleichartigen Aufgaben. Die Verwertung des städtischen Abwassers für landwirt schaftliche Grundstücke nach dem Vorbilde von Delitzsch und Leipzig wird heute immer wichtiger. Das Recht der aus etwa 15 000 geschätzten Wasser- und Bodenverbände ist Landesrecht und daher zersplittert. Es gewährleistet nicht ein Wirtschaften mit dem Wasser und dem Abwasser, wie es heute gefordert werden muß. Die nach dem Gesetze zu erwartende Verordnung über Wasser- und Bodenverbände wird den bestehenden Körperschaften die rechtliche Grundlage geben, ihre Aufgaben leichter und in verstärktem Ausmaße durchzuführen, und den staatlichen Behörden ein leichteres Verfahren ermöglichen zur Gründung neuer Verbände. Staat und Verbände werden auf dieser Grundlage zusammenwirken, um die deutsche Bodenerzeugung zu heben, und so dazu beitragen», das deutsche Volk von der Einfuhr aus dem Auslande unab hängiger zu machen. Den landwirtschaftlichen Verbänden wird außerdem der Reichsnährstand mit seinem sachkundigen Rate zur Seite stehen.