 Sitzung des schweizerischen Bundesrats. Bern, 4. Juli. Der Bundesrat hat sich am Montag neuerdings mit der Frage der Finanzreform befaßt und seinen in der letzten Sitzung gefaßten Beschluß dahin präzisiert, daß der dringliche Bundesbeschluß auf Verlänge rung des Finanzprogramms eine Dauer von drei Jahren erhalten soll. Es ist in Aussicht genommen, diese Finanz reform bis Ende 1940 durchzuführen. Im weiteren hat sich der Bundesrat für die Loslösung der Deckung der Militär k r e d i t e vom FinanZpro gramm entschlossen und das Finanzdepartement eingeladen, einen Entwurf einzubringen auf Einführung einer Wehrsteuer, die als Ersatz für die provisorische Krisen st euer gedacht ist und für die Tilgung der Militärkredite bestimmt fein soll. Zu Beginn der Bundesratssitzung erfolgte ein Mei nungsaustausch über das Ergebnis der Abstimmung über das eidgenössische Strafgesetzbuch. Mit Genugtuung wurde hervorgehoben, daß sich keine Scheidung zwischen deutsch und welsch ergeben habe, da die Ja- und Neinstim men sich auf das deutsche und das welsche Gebiet gleich mäßig verteilten. Weiter wird daran erinnert, daß laut Verfassung die Vereinheitlichung des Rechts nunmehr abgeschlossen sei, da keine Rede davon sein könne, weitere Gebiete wie das Zivil- und Strafprozeßrecht zu vereinheitlichen.