 Nationale Kundgebungen in Warschau. Warschau, 19. März. Anläßlich der Annahme des von der polnischen Regierung Litauen gestellten Ultimatums kam es auf dem Marschall Pilsudfki-Platz zu einer großen Kundgebung, die vom Lager der nationalen Einigung ein berufen worden war. In den Reden wurde der Befriedi gung über die nun erfolgte Regelung der Beziehungen mit Litauen lebhaft Ausdruck gegeben. Da die Juden in den letzten Tagen wiederholt versucht hatten, durch düstere Börsenmachenschaften eine Panik stimmung zu erzeugen, kam es während der Versammlungen und anschließend zu erneuten Kundgebungen gegen di e Juden. Während der verschiedenen Zusammen stöße, die sich ereigneten, wurden die Fensterscheiben in zahlreichen jüdischen Geschäften Zerstört. Aehnliche gegen die Ingen gerichteten Kundgebungen hat es bereits im Laufe des ganzen Tages auch in War schau gegeben. Einzelne Juden, die augenscheinlich in Er wartung kriegerischer Unruhen ihre Bankguthaben abge hoben haben, wurden von nationaleingestellten Kreisen ge nötigt, ihre Geldbeträge wieder in die Banken zurückzu tragen.