 Der Madrider Sowjetbotschafter in Prag. Moskau, 16. Oktober. Wie gemeldet wird, ist der Mos kauer Botschafter der Madrider „Regierung", Pascua, in Prag eingetroffen. Es verlaute, daß Pascua, dessen An kunft von den tschechischen Kommunisten mit großer Genug tuung aufgenommen worden sei, über eine Aktion der tschechischen Volksfrontparteien zugunsten der spanischen Marxisten verhandeln wolle. Weiterhin soll seine Anwesen heit in Prag mit den Vorgängen in der Prager spanischen Gesandtschaft zusammenhängen, deren bisheriger Geschäfts träger sich für die Franco-Nationalisten erklärt hatte.