 Der Führer spricht. Nun erhebt sich der Schöpfer dieses Kunsttempels und Schirmherr der deutschen Kunst, der Führer und Reichskanzler Adylf Hitler, um das Wort zu einer großangelegten Rede zu ergreisen, mit der er die „Große Deutsche Kunstausstellung 1937" er öffnet: „Als vor vier Jahren die feierliche Grundsteinlegung dieses Baues stattfand, waren wir uns alle bewußt, daß nicht nur der Stein für ein neues Haus gesetzt, sondern der Grund gelegt werden mußte für eine neue und wahre deutsche Kunst. Es galt, eine Wende herbeizuführen in der Entwicklung des gesamten deutschen kulturellen Schaffens. Vielen war es schwer gefallen, das Wort „Münchener Glaspalast" zu verlieren und diesem Neubau auch einen neuen Namen zu geben. „Trotzdem fanden wir es damals für richtig, das Haus, das in seinen Räumen die Fortsetzung jener einst berühm testen deutschen Kunstausstellung erfahren sollte, nicht als „Neuen Glaspalast", sondern als das „Haus der deut schen Kunst" zu proklamieren. Denn gerade dadurch war auch die Frage ob es denn noch überhaupt eine deutsche Kunst gebe, zu prüfen und zu beant worten. „Der Zusammenbruch und allgemeine Verfall Deutsch lands war wie wir wissen nicht nur ein Wirtschaft licher oder politischer, sondern ein. in vielleicht noch viel größerem Ausmaß kultureller gewesen. Dabei war auch dieser Vorgang nicht durch die Tatsache des verlorenen Krieges allein zu erklären. Solche Katastrophen haben Völ ker und Staaten sehr oft heimgesucht, und gerade sie sind dann nicht selten der Ansporn für ihre Läuterung und damit innere Erhebung gewesen. „Jene Flut von Schlamm und Unrat/ die aber das Jahr 1918 an die Oberfläche unseres Lebens gespieen hatte, war nicht durchdenVerlu st desKriege s ent standen, sondern durch ihn nur frei geworden. Ein an sich schon durch und durch verdorbener Körper erfuhr erst durch die Niederlage den ganzen Umfang seiner inneren Zersetzung. Nun, nach dem Zusammenbruch der scheinbar noch in Ordnung befindlichen früheren gesellschaftlichen, staatlichen und kulturellen Formen, begann die darunter schon längst vorhanden gewesene Gemeinheit zu triumphie ren, und zwar auf allen Gebieten unseres Lebens. „Freilich, der wirtschaftliche Verfall war naturgemäß am fühlbarsten, weil nur er der großen Masse am eindring lichsten zum Bewußtsein kommen konnte. Ihm gegenüber wurde der politische Zusammenbruch von zahl reichen Deutschen entweder glatt abgestritten oder zumindest nicht anerkannt, während der kul turelle von der überwiegenden Mehrheit unseres Volkes weder gesehen noch verstanden wurde. „Es ist bemerkenswert, daß in dieser Zeit des allge meinen Verfalls und Zusammenbruchs die Schlagworte und Phrasen in eben demselben Ausmaße steigend zu triumphie ren begannen. Allein auch hier war es natürlich am schwierigsten, auf die Dauer gegen den allgemein fühlbaren wirtschaftlichen Zusammenbruch mit dem Schwulst blasser Theorien anzukämpfen. Gewiß, es wurde auch dagegen unendlich viel geredet von modernen Errungenschaften sozialistischen oder kommunistischen Inhalts, von liberalen Wirtschaftsauffassungen, von den ewigen Gesetzen national ökonomischer Tatsachen oder Bedingtheiten. Allein, die allgemeine Not, besonders das durch die Erwerbslosigkeit millionenfach bedingte Elend, waren damit nicht wegzubrin gen, noch waren den davon Betroffenen die Folgen auszu reden. Daher gelang es auch, den wirtschaftlichen Zusam menbruch der Nation viel schwerer durch Schlagwörter oder Phrasen zu verbergen als den politischen. „Hier vermochten es, wenigstens eine gewisse Zeit lang, die der November-Republik bei ihrer Geburt mit auf den Weg gegebenen demokratischen und marxistischen Redens arten sowie fortgesetzte Hinweise auf die verschiedenen Fak- Toren der internationalen Solidarität, auf die Wirksamkeit internationaler Institutionen usw., dem deutschen Volke das Verständnis für den beispiellosen politischen Zusammenbruch und Verfall zu trüben oder wenigstens seine Einsicht in das volle Ausmatz dieser Katastrophe zu behindern. „Dennoch war auch hier auf die Dauer allerdings nur dank der nationalsozialistischen Auf klärung das Schlagwort der Wucht der Tatsachen er legen. Immer mehr Menschen erkannten, daß die durch die marxistisch-parlamentarische Demokratie und Zentrumswirt schaft erreichte und sich dauernd steigernde, weltanschauliche und politische Zersplitterung zu einer allmählichen Auflösung des einheitlichen Volksgefühls und damit der Volksgemeinschaft und infolgedessen zur Läh mung der inneren und äußeren Lebenskraft unseres Volkes führen mußte. „Diese eintretende Schwächung desdeutschen Volkskörpers aber führte zu jener internatio nalen Rechtlosigkeit, die ihren außenpolitischen Lohn in der konstanten Verweigerung der deut schen Gleichberechtigung fand. Es ist nur dem Glauben an die Vergeßlichkeit der Menschen zuzuschreiben, wenn heute von Seiten ausländischer Politiker oder Diplo maten sehr oft der Eindruck zu erwecken versucht wird, als als ob man ja sehr gerne bereit sein würde, einem demokra tischen, sprich also: marxistisch-demokratisch-parlamentarisch regierten Deutschland weiß Gott was für Lebensvorteile auf dieser Welt schenken oder wenigstens gewähren zu wollen. „Nun, diese parlamentarisch-demokratische, dem Ausland abgesehene und nachkopierte Regierungsform hat es vor wenigen Jahren nicht im geringsten verhindert, gerade dieses damalige Deutschland zu unterdrücken, zu er pressen und auszuplündern, solange und soweit es von unserem Volke etwas zu erpressen gab. „Nein: So sehr sich auch aus verständlichen Gründen unsere inneren und äußeren Gegner bemühten, die deutsche Ohnmacht mit »einem förmlichen Dunst international üb licher Phrasen zu umschleiern, so sehr hat doch die Härte der Tatsachen geHolsen, das deutsche Volk zu erziehen und ihm die Augen zu öffnen über das Ausmaß seines Zusammen bruches und Verfalles, den es unter den Auspizien seiner westlich orientierten demokratischen Völkerbundsideologen er litten hatte. „Viel erfolgreicher und vor allem anhaltender war dem gegenüber die durch und Phrasen erreichte Ver wirrung der Ansichten über das Wesen der Kultur im all gemeinen und des deutschen Kulturlebens und Kulturver falls im besonderen. Zunächst ist „1. der Kreis derer, die sich bewußt mit kulturellen Dingen befassen, natürlich nicht annähernd so groß wie die Zahl jener, die sich mit wirtschaftlichen Aufgaben beschäf tigen müssen; 2. hatte sich auf diesem Gebiet mehr wie auf jedem an deren das Judentum jener Mittel und Einrichtungen bemächtigt, die die öffentliche Meinung formen und diese damit letzten Endes regieren. Das Judentum verstand es be sonders unter Ausnützung seiner Stellung in der Presse, mit Hilfe der sogenannten Kunstkritik nicht nur die natürlichen Auffassungen über das Wesen und die Auf gaben der Kunst sowie deren Zweck allmählich zu ver wirren, sondern überhaupt das allgemeine ge sund e E m p f i n d e n auf diesem Gebiete zu zerstör e n. „An Stelle des normalen Menschenverstandes und In stinkts traten bestimmte Schlagworte, die dank ihrer dauernden Wiederholung langsam doch einen großen Teil der sich mit Kunstdingen beschäftigenden oder die Kunst aufgaben beurteilenden Menschen entweder unsicher machten oder zumindest so einschüchterten, daß es diese dann nicht mehr wagten, gegen den dauernden Strom solcher Phrasen flüsse ernstlich und offen anzukämpfen. „Angefangen von Behauptungen allgemeiner Art, wie zum Beispiel der, daß die Kunst international sei, bis zu den Analysierungen des Kunstschaffens durch bestimmte, im Grunde genommen aber nichtsagende Ausdrücke, bewegte sich der fortgesetzte Versuch der Verwirrung des gesunden Menschenverstandes und Instinktes. „Indem man die Kunst einerseits nur als ein internatio nales Gemeinschastserlebnis ausgab und damit überhaupt jedes Verständnis für ihre Volksverbundenheit tötete, ver band man sie dafür desto mehr mit der Zeit, das heißt also: es gab nun gar keine Kunst der Völker oder besser der Rassen mehr, sondern nur jeweils eine Kunst der Zeiten. „Nach dieser Theorie haben damit auch nicht die Griechen die griechische Kunst geformt, sondern eine be stimmte Zeit hat sie als deren Ausdruck entstehen lassen. Dasselbe gilt natürlich ebenso von der römischen, die ebenfalls dann nur zufälligerweise mit dem Emporsteigen des römischen Weltreiches zusammenfiel. Ebenso sind auch die späteren Kunstepochen der Menschheit nicht durch Ara ber, Deutsche, Italiener, Franzosen usw. geschaffen worden, sondern desgleichen nur zeitbedingte Er scheinungen. Daher gibt es. auch heute keine deutsche, keine französische, japanische oder chinesische Kunst, sondern es gibt einfach eine „moderne". Demnach ist also die Kunst als solche nicht nur vollkommen losgelöst von volklichen Ausgängen, sondern der Ausdruck eines bestimmten Jähr ganges, der heute mit dem Wort „modern" gekennzeichnet ist und mithin morgen natürlich unmodern, weil veraltet, sein wird. „Durch eine solche Theorie wird dann allerdings die Kunst und Kunstbetätigung endgültig gleichgesetzt dem Handwerk unserer modernen Schneidereien und Modeate liers. Und zwar nach dem Grundsatz: Jedes Jahr mal was anderes. Einmal Impressionismus, dann Futurismus, Ku bismus, vielleicht aber auch Dadaismus usw. Es ist dann weiter klar, daß man selbst für die verrücktesten Ausgebur ten tausend, sie kennzeichnende Ausdrücke finden wird und ja auch gefunden hat. Wenn es auf der einen Seite nicht so traurig wäre, könnte es fast lustig wirken, einmal festzustellen, mit wieviel Schlagwörtern und Phrasen die sogenannten „Kunstbeflissenen" in den letzten Jahren ihre jammervollen Produkte ausgeschrieben und gedeutet haben. „Traurig war es aber auch zu erleben, wie durch diese Schlagwörter und Blödeleien allmählich eben doch nicht nur ein Gefühl der allgemeinen Unsicherheit in der Beurteilung künstlerischer Leistungen oder Bestrebungen aufkam, son dern wie dies mithalf, jene Feigheit und Angst groß Zu züchten, die selbst ansonsten verständige Menschen hinder ten, gegen diesen Kulturbolschewismus Stellung AU nehmen bezw. sich den niederträchtigsten Propagandisten diesen kulturlosen Narreteien zu widersetzen. „Daß sich die Presse in den Dienst der Propaganda für diese Vergiftung unseres gesunden Kultur- und Kunst empfindens stellte, habe ich schon erwähnt. Daß sie es aber fertig brachte, die Einsicht ihrer Leser allmählich so zu Ver derben, daß diese t eil s au sUn sich er heit, teils aber aus Feigheit einfach icht mehr wagten, dieser Art von Kulturverderben entgegenzutreten, war das Ent scheidende. Denn jetzt erst konnte es den geschäftstüchtigen jüdischen Kunsthändlern gelingen, die größten Schmieragen von heute auf morgen einfach als die Schöpfunen ihrer neuen und damit modernen Kunst zu offerieren, und vor allem zu taxieren, während man umgekehrt hochgeschätze Werke kurzerhand abtat und ihre Meister als unmodern ein fach zur Strecke brachte. „Denn in diesem Wort „moder n" liegt naturgemäß die Vernichtung all jener, die diesen Unsinn nicht mitmachen wollen, begründet. Und so wie man leider heute die Kleider nicht beurteilt nach ihrer Schönheit, sondern nach ihrer Mo dernität und somit nicht nach ihrem eigentlichen Schönheits wert, so werden denn auch alte Meister einfach abgelegt, weil es nicht mehr modern ist, sie zu tragen bezw. sie zu kaufen. Natürlich wird sich gegen eine solche Auffassung der wirkliche große Künstler wenden. Allein wieviel wahre und große Künstler hat es zu allen Zeiten auf der Welt auf ein mal gegeben? Die wahrhaft großen Genies, die uns aus der Vergangenheit überliefert sind, waren in ihrer Zeit auch nur einzelne Auserwählte gewesen unter unzähligen Be rufenen. „Diese wenigen allerdings würden aus dem Gefühl ihres eigenen Wertes heraus immer protestiert haben so wie sie es auch heute tun gegen die Begriffe „modern" oder „nicht modern". Denn die wahre Kunst ist und bleibt in ihren Leistungen immer eine ewige, d. h. sie unterliegt nicht dem Gesetz der saison mäßigen Bewertung der Leistungen eines Schneiderate liers. Ihre Würdigung verdient sie sich als eine aus dem tiefsten Wesen eines Volkes entstammende unsterbliche, Offenbarung. „Es ist aber natürlich verständlich und begreiflich, wenn gegenüber diesen Riesen, die als die wirklichen Schöpfer und Träger einer höheren menschlichen Kultur anzusehen sind, die kleineren Geister ganz Zufrieden aufatmen, wenn man sie von der drückenden Ewigkeit dieser Titanen befreit und ihren Werken wenigstens jene Augenblicksbedeutnng schenkt, die von der Gegenwart zugebilligt wird. „Was in seinen Leistungen nun einmal nicht für Ewig keiten bestimmt ist, redet auch nicht gern von Ewigkeiten. Es wünscht im Gegenteil, diese aus der Vergangenheit in die Zukunft reichenden Riesen der Mitwelt möglichst zu ver dunkeln, um selbst, wenn auch als schwaches Flämmchen, von den suchenden Zeitgenossen entdeckt zu werden. Dieses leichte Kunstschmierantentum allerdings ist wirklich im höch sten Falle nur ein Zeiterlebnis. Gestern noch nicht gewesen, heute modern und übermorgen vergessen! Und ge rade diese kleinsten Kunstproduzenten waren beglückt von der jüdischen Entdeckung der Zeitgebundenheit der Kunst. Denn wenn sie schon als Ewigkeitserscheinungen mangels jeder Berufung keine Aussicht hatten zu bestehen, dann aber dadurch wenigstens als Gegenwartserlebnis. „Was war dabei nun natürlicher, als daß gerade diese Sorte kleiner Gegenwartskunstfabrikanten sogar noch auf das eifrigste mithalfen, um 1. den Glauben an die völkische Gebundenheit und da mit an die zeitliche UnVergänglichkeit eines Kunst werkes zu beseitigen, um so 2. dem eigenen Kunstwerke den Vergleich mit den Leistungen der Vergangenheit zu ersparen und es als daseinsberechtigt wenigstens der Gegenwart aufoktro yren zu können. „Die Novemberzeit tat dann noch das übrige, um im Sinne der beabsichtigten Zersetzung diese kleinsten Kunst li bellen an Akademien und Galerien zu berufen, um nun auch dafür zu sorgen, daß der Nachwuchs eines ähnlichen, d. h. kleinsten Formats blieb. Denn so wenig diese Geister selbst sind, so groß aber ist ihre Abneigung nicht nur gegenüber dem Schaffen der Großen der Vergangenheit, sondern auch gegenüber jedem Format der Zukunft. „Daher sind gerade diese Kunstzwerge, die selbst die größte Toleranz beanspruchen bei der Beurteilung ihrer eigenen Erzeugnisse, von größter Intoleranz in der Wür digung der Arbeiten anderer, und zwar nicht nur solcher aus der Vergangenheit, sondern auch von Künstlern der Gegenwart. Genau wie in der Politik, gab es auch eine VerschwörungdesUnzulänglichenundMin derwertigen gegen das bessere Vergangene und das befürchtet bessere Gegenwärtige oder auch nur geahnt bessere Zukünftige. „So wenig nun diese Kunstmißhandler an positivem Können aufzuweisen haben, so groß ist dafür das gut ein studierte Lexikon von Schlagwörtern und Phrasen. Ja, darin wissen sie Bescheid! Kein Kunstwerk ohne eine genau ge druckte Deutung seines sonst unverständlichen Sinnes. Da bei kam diesen kläglichen Kunstschwadroneuren immer wieder die Feigheit unseres sogenannten be sitzenden Bürgertums zugute und nicht minder die Unsicherheit j ener, die, weil kurzundschmerz losr eichgeworden, Zu ungebildet find, um überhaupt Kunstwerke beurteilen zu können. Und die gerade deshalb am meisten unter .der Angst leiden, .auf diesem Gebiet einen Fehlgriff Zu tun und dadurch in ihrer Ungebildetheit plötz lich entlarvt zu werden. (Fortsetzung auf Sonder-Ausgabe Nr. 3) Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 