 Die ausländischen Ehrengäste in Potsdam. Verlin, 21. April. Der Reichsminister des Auswärtigen, von Ribbentrop, gab am Freitagnachmittag den aus ländischen Ehrengästen des Führers einen Tee-Empfang im Neuen Palais in Potsdam, an dem von deutscher Seite Vertreter von Staat, Partei und Wehrmacht aus Potsdam, an ihrer Spitze Oberpräsident Gauleiter Stnrtz, General Graf Brochdorfs-Ahleseld und der Oberbürger meister von Potsdam, General Friedrichs, teilnahmen. Für Reichsaußenminister von Ribbentrop begrüßte der Chef des Protokolls, Gesandter von Dörnberg, die Gäste, denen er in der Jaspis-Galerie des Neuen Palais die deut schen Herren vorstellte. Anschließend besichtigten die Ehren gäste unter Führung des Direktors der Staatlichen Schlösser und Gärten, Dr. Galt, die historischen Wohnräume Friedrichs des Großen im Neuen Palais und nahmen in der Langen Galerie und den angrenzenden Räumen den Tee ein. Die Fahrt führte dann über die Glienicker Brücke, am Obelisk und dem Brandenburger Tor vorbei zum Stadt schloß und gab den Ehrengästen einen Gesamteindruck von der Stadt Friedrichs des Großen. In ehrfurchtsvollem Schweigen passierte man die Potsdamer Garnison - kirche, die große Weihestätte preußisch-deutscher Ge schichte, die sich seit dem 21. März 1933 mit der Geschichte des neuen Deutschland verbindet. Ein bezauberndes Bild bot die Fahrt durch den Park von Sanssouci, der im hellen Sonnenlicht seine ganze Frühlingspracht zeigte. Bei der Einfahrt in das Neue Palais war eine Ehrenkompanie in f r i d e r i z i a n i s ch e n Uniformen angetreten, deren Front die Vertreter der fremden Natio nen unter den Klängen des Präsentiermarsches abschritten. Durch ein Ehrenspalier friderizianischer Pagen, das von Jungen des Großen Militärwaisenhauses gebildet wurde, betraten die Gäste den herrlichen Nokokobau des Neuen Palais', an dessen Portal sie dann der Chef des Protokolls, Gesandter von Dörnberg, der Oberpräsident Gauleiter Stürtz und der Oberbürgermeister von Potsdam, General Friedrichs, herzlich willkommen hießen. Auf ihrer Heimfahrt berührte die Wagenkolonne bei Werder.die Reichsautobahn, die den Vertretern der vielen fremden Nationen einen neuen starken Eindruck von dem großen Aufbauwerk Adolf Hitlers vermittelte. Reichsminister von Ribbentrop gab am Freitag abend den ausländischen Ehrengästen zum Abschluß ihres Berliner Aufenthaltes ein Essen im Hotel Kaiserhof, bei dem sich sämtliche ausländischen Delegationen mit Vertre tern von Partei. Staat und Wehrmacht zusammenfanden. Von deutscher Seite waren die Reichsminister und Reichsleiter, die Spitzen der Wehrmacht sowie Vertreter der «einzelnen Ministerien und der deutschen Presse erschienen.