 Französische Seekadetten besuchen die Flensburger Förde. Flensburg, 12. Juni. Am Sonnabend vormittag statte ten vier Offiziere und 70 Kadetten des zur Zeit in Kiel lie genden Schulkreuzers „Jeanne de Are" der Marineschule Flensburg-Mürwik und der Förde einen Besuch ab. In vier Omnibussen trafen die französischen Gäste in der Marineschule in Mürwik ein und wurden von den kom mandierenden Offizier, Kapitän zur See Schmundt, begrüßt. In Begleitung von zwei Offizieren und 40 deut schen Fähnrichen Wurde dann eine gemeinsame Fahrt nach Glücksburg angetreten, wo Gelegenheit zu einem regen Ge dankenaustausch der Waffenträger beider Nationen gegeben war. Um 17 Uhr traten die französischen Seeleute, die gleichzeitig mit Kameraden des vor Mürwik liegenden eng lischen Schulschiffs „Frobisher" zusammengekommen waren, die Rückfahrt an.