 Japans Antwortnoten an Washington, London und Paris. Tokio, 12. Februar. Die japanische Regierung hat am Sonnabend die Noten Englands, Frankreichs und Amerikas beantwortet, in denen diese Staaten eine bindende Erklärung Japans bis zum 20. Februar ver langten, daß Japan keine Schlachtschiffe über 35 000 Tonnen baue. Die japanische Regierung erklärt in ihrer Antwort, daß sie nicht in der Lage sei, dem Wunsch nach Bekanntgabe ihres Flottenbauprogramms zu entsprechen. In den an die Botschafter Amerikas, Englands und Frankreichs überreichten gleichlautenden Ant wortnoten erinnert die japanische Regierung zunächst daran, daß sie bei der letzten Londoner Flottenkonferenz die Abschaffung von Schlachtschiffen und Flugzeugträgern als Angrisfswaffen vorschlug und gleichzeitig erklärte, daß eine qualitative Begrenzung ohne eine quantitative Beschränkung keine gerechte Maßnahme für eine Abrüstung darstelle. Die japanische Regierung, so heißt es in der Antwort serner, habe gemäß ihrem Grundsatz des Nichtangrifss und der Nichtbedrohung nicht die geringste Absicht, eine andere Län der bedrohende Rüstung zu besitzen. Wörtlich heißt es dann: „Da die anderen Länder die ver nünftigen Wünsche Japans zur Abrüstung nicht angenom men haben, so besteht bis jetzt kein gerechter Abrüstungs vertrag, an dem Japan beteiligt ist. Die japanische Regie rung ist deshalb der Meinung, daß die bloße Mitteilung über Schifssbauten in Anbetracht des Fehlens einer quanti tativen Begrenzung nicht zu irgendeiner gerechten und bil ligen Abrüstungsmaßnahme beiträgt, und bedauert, nicht in der Lage zu sein, Wünschen in dieser Hinsicht nachzukom men". Schließlich wird in der Antwortnote betont, daß die japa nische Regierung es nicht als eine logische Begründung be trachten könnte, wenn die anderen Staaten lediglich aus der Tatsache der Ablehnung einer solchen Erklärung über den Flottenbau nun auf den Bau von Schiffen schließen wollten, die über die im Londoner Vertrag festgelegte Grenze hinaus gingen. In der Antwortnote bringt die japanische Regierung ferner die Ansicht Zum Ausdruck, daß es Japan nicht be rühre, wenn die anderen Länder auf Grund irgendwelcher Gerüchte das Recht der Gleitklausel in Anspruch nähmen, die in irgendeinem Vertrage vorgesehen sei, an dem Japan nicht beteiligt sei. In der Frage der Begrenzung der Schifsstonnage und Geschützkaliber sei die japanische Regierung zu gegebener Zeit bereit, Besprechungen zu eröffnen. Es sei jedoch die feste Ueberzeugung der japanischen Regierung, daß eine solche Besprechung über qualitative Begrenzung ohne Berücksichtigung der quantitativen Frage nicht zur Verwirklichung ihrer Wünsche nach Abrüstung beitragen würde. Die japanische Regierung wolle aber in ihrem auf richtigen Wunsche nach Abrüstung nicht hinter anderen Ländern Zurückstehen und sei deshalb Zu'jeder Zeit bereit, an Erörterungen teilzunehmen, die in erster Linie die quanti tative Begrenzung berücksichtigen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 