 Kreuzer „Seydlitz" vom Stapel gelaufen. Bremen, 19. Januar. In Anwesenheit des Oberbefehls habers der Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. h. e. Rae - der, lief am Donnerstag um 14.45 Uhr auf der Werft der Deschimag, Bremen, der auf den Namen „Seydlitz" ge taufte Kreuzerglücklich vom Stapel. Durch die Namensgebung wird das neue Schiff verpflich tet, die Tradition des ruhmreichen Panzerkreuzers „Seyd litz" fortzuführen, des bekanntesten und meistgenannten Schiffes der alten Hochseeflotte. Die Stapellaufrede hielt Admiral a. D. Foerster, I. Artillerieoffizier der alten „Seydlitz" während des Welt krieges und späterer Flottenchef in der neuen Kriegsmarine. Er wies eingangs auf die in großer Zahl erschienenen Männer hin, die in Frieden und Krieg auf dem Vor gänger dieses Schiffes Dienst getan hätten. Zu ihnen ge hörten auch der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Gene raladmiral Raeder, und er, Foerster, selbst. Sie alle feien dem Führer aus tiefstem Herzen dankbar dafür, daß er für diesen Kreuzerneubau den Namen ihres alten geliebten Schlachtkreuzers bestimmt und damit einen Traditionsträger geschaffen habe. Damit sei auch ein Wunsch erfüllt worden, der sie alle beseelt habe seit dem Sonnenwendtage 1919, an dem ihr kriegserprobtes und narbenbedecktes Kreuzerflagg schiff zusammen mit der deutschen Hochseeflotte durch die ent schlossene Tat des Admirals von Reuter den selbst be reiteten Untergang in der Bucht von Seapa-Flow gefunden habe. Die Sonnenwende 1919 habe dem deutschen Volke den Weg aus dem Dunkel zu neuem Licht gezeigt. Damals habe sich die ganze Besatzung des „Seydlitz" unter Führung ihres Kriegskommandanten, Kapitän zur See von Egidy, zu sammengeschlossen, um den Geist, der den Kommandanten und alle bis zum jüngsten Heizer und Matrosen beseelt habe, in eine bessere Zukunft hinüber zu retten. Nach einem kurzen Rückblick auf den Stapellauf des alten Schlachtkreuzers „Seydlitz" vor 27 Jahren rief Admi ral a. D. Foerster dem neuen Schiff den Wahlspruch „Allen voran" zu, der an dem hintersten Geschützturm des alten Schlachtkreuzers gestanden habe. „Allen voran", sei Dein Wahlspruch in Pflichterfüllung und Leistung in den Zeiten des Friedens, wenn Du als Träger deutschen Wesens und Wollens hinausfährst in die Welt, um das Ansehen Deutschlands in der Welt zu stärken und zu schützen; in den Zeiten der Not, wenn es heißt, Leib und Leben einzusetzen für Deutschlands Ehre." Dann dankte der Redner allen den unzähligen Arbeitern der Stirn und der Faust, die am Bau des neuen Kreuzers mitgewirkt haben, besonders den Arbeitern der Werft. Admiral Foerster rief dem neuen Schiff den Schlacht ruf zu, der einst im siebenjährigen Kriege die Kürassiere dG kühnen Reitergenerals begeistert und das alte Schiff in dm Höhepunkten der Skagerrak-Schlacht durchbraust habe: „Drauf Seydlitz". Zum Schluß betonte Admiral Foerster, daß in dieser Stunde, in der wieder ein Kraft der deutschen Wehr zur See zuwachse, das ganze deutsche Volk dem Führer danke für die selbstlose Hingabe, mit der er Deutschlands Ehre und Größe erstrebt und erkämpft habe. Diesen Dank und alle Verehrung faßte Admiral a. D. Foerster in dem Sieg-Heil auf den Führer zusammen. Der Taufakt wurde von Frau vo n Egi d y, der Gattin des vor zwei Jahren verstorbenen bekannten Kriegskom mandanten der „Sevdlitz", Kapitän z. S. Moritz von Egidy, vollzogen. Den Tauffeierlichkeiten wohnten hohe Persönlich keiten von Staat, Wehrmacht und Partei bei, ferner zahl reiche Besatzungsmitglieder der alten „Seydlitz". Der neue Kreuzer, für den ursprünglich 15 em-Geschütze vorgesehen waren, wird auf Grund der Ende vorigen Jah res mit der britischen Regierung durchgeführten Flotten besprechungen eine Armierung von acht 20,3 in vier Doppeltürmen erhalten und somit zur Klasse der schweren Kreuzer rechnen. Nach den in den beiden Vorjahren vom Stapel gelaufe nen schweren Kreuzern „Admiral Hipper", „Blücher" und „Prinz Eugen" ist Kreuzer „Seydlitz" das vierte Schiff dieser Schiffsklasse.