 Der Reichspostminister Gast der Stadt München. München, 11. November. Aus Anlaß der Anwesenheit des Reichspostministers Dr.-Jng. Ohnesorge in München gab der Oberbürgermeister der Hauptstadt der- Bewegung am Donnerstag einen Empfang, dem außer dem Minister zahlreiche Teilnehmer der Post- und Telegraphen wissenschaftlichen Woche, darunter Zahlreiche Postbeamte, die Träger des Goldenen Ehrenzeichens und des Blutordens sind, beiwohnten. Reichsleiter, Oberbürgermeister Fiehler, hieß den Reichs postminister in der Hauptstadt der Bewegung herzlich will kommen. Rielchspostminister Ohnesorge dankte für die herzliche Aufnahme, die die . Post- und Telegraphenwissenschaftliche Woche in München gefunden habe, und versicherte, daß sei nerseits alles getan werde, um den Aufgaben Münchens die Wege zu bahnen. Ein Beweis dafür sei das auf seine Ini tiative hin gelegte erste Fernsehkabel Berlin—München, das demnächst als erste Fernsehgroßverbindung in seiner ganzen Länge eröffnet werde. Anschließend trug sich der Reichspost mimster ur das Gästebuch der. Stadt ein.