 Palästina-Juden als betrogene Betrüger. Jerusalem, 19. Mai. In Jerusalem, wo die jüdischen Demonstrationen gegen das englische Palästina-Weißbuch be sonders große Ausmaße angenommen haben, wurde am Freitag die Polizei durch starke britische Militärabteilungen ersetzt. Alle wichtigen Punkte der Stadt wurden besetzt und durch Maschinengewehre gesichert. Die jüdische Presse gebärdet sich ganz als b e t r o g e n e r Betrüger, hetzt die Bevölkerung gegen England auf und wirft den Briten Treubruch und Verrat vor. Aus jeder Zeile des Weißbuches spreche die britische Untreue. Wie sich nunmehr übersehen läßt, hielten sich die Araber am Donnerstag überall zurück, um die Entscheidung des Arabischen Komitees abzuwarten. Lediglich die kleinen Aktionen der Aufstandsbewegung liefen weiter, darunter ein Angriff auf die Judenkolonie Hanotea, bei dem auf Seiten der Juden ein Toter und ein Verwundeter blieben. Dagegen wurde in den jüdischen Stadtvierteln, vor allem in Jerusalem, Hinfa, Rechovoth, Hedra, Venjamina, Safed und Tiberias, heftig demonstriert. Zehntausende pro testierten und leisteten einen „feierlichen Eid" auf passiven Widerstand gegenüber allen englischen Maßnahmen in Ver bindung mit der Weißbuchpolitik. Ueberall hörte man Nie derrrufe auf Chamberlain, MacDonald und England. Mehrfach wurden Rufe laut: „Nieder mit dem britischen Guayanabluff." In Telegrammen an den britischen Kommissar wurde erklärt, daß alle Regierungsmaßnahmen, die auf dem Weiß buch basierten, jüdischerseits als illegal angesehen werden würden. Größere Zwischenfälle ereigneten sich in Tel Aviv, wo 40 Personen verletzt wurden, und in Jerusalem. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 