 Spanien bewundert den deutschen Vormarsch. Madrid, K. September. Die spanische Preise berichtet unter großen Ueberschriften von den Erfolgen der deutschen Wehrmacht in Polen. Besonders hervorgehoben wird die Schnelligkeit des Vormarsches. Dabei wird festgestellt, daß die deutsche Luftwaffe deu Himmel Polens triumphal be herrscht. Der Rückzug der polnischen Truppen wachse sich immer mehr zu einer eiligen Flucht aus. Alle Zeitungen berichten, daß das Muttergottesbild in Tschenstochau und das Kloster am Hellen Berg, wie der Prior Motylewski ausdrücklich erklärt habe, völlig unver sehrt seien. In diesem Zusammenhang wird betont, daß die Lügenpropaganda der Demokratien, die so eifrig den polnischen Schwindel mit dem Muttergottesbild von Tschen stochau übernommen hätten, genau so gemein sei wie früher. Phrasen von einer angeblichen Versenkung von Passagier schiffen und von der Abschlachtung von Frauen und Kindern durch die Deutschen würden in Spanien nicht verfangen und ohne Wirkung bleiben, da man das Lügenspiel durchschaue. Auch in den Berichten der spanischen Presse über den englischen Bombervorstoß auf Wilhelmshaven wird den deutschen Fliegern und der Flak Bewunderung gezollt, die den Engländern große Verluste beigebracht hätten.