 Adolf Hitler am deutschen Rhein. Köln, 39. März. Köln als der Mittelpunkt des deutschen Westens hat schon manches große Fest erlebt. Was aber aus Anlaß des heutigen Führerbesuches aus dieser Stadt gewor den ist, übertrifft alle Erwartungen und läßt alles bisher Dagewesene weit hinter sich. Köln prangt im Festschmuck. Ueberall schwingen sich Girlanden aus frischem Grlln von Mast zu Mast, Blumen vom hellsten Weiß bis zum dunkelsten Blau und vom leuchtendsten Rot bis zum sattesten Grün zieren die Fenster, und wohin man sieht, wehen Fahnen und Flaggen ohne Zahl. Die Straßen, die der Führer auf seiner Fahrt berührt, bilden eine einzige Farbensinfonie, aus der sich der Haupt bahnhof, der Gürzenich, das Rathaus, das Domhotel und die Messe besonders prächtig hervorheben. Schon in den frühen Morgenstunden setzte ein lebhafter Verkehr in den Straßen Kölns ein, und bereits um die neunte Stunde war am Domhotel, wo der Führer während seines Kölner Aufenthaltes! Wohnung nimmt, kein Durchkommen mehr. Mit klingendem Spiel ziehen die Formationen Zu ihren Sammelpunkten, Schulen sind auf dem Wege zur Spalierbildung und ziehend singend und mit Fähnchen in den Händen durch die Straßen der Stadt. Aus allen Teilen des Gaues, vom Niederrhein und aus dem Ruhrgebiet trafen hunderttausend begeisterte und festfrohe Menschen mit 100 Sonderzügen ein. Außer 15 weiteren Sonderzügen mit 13 000 SA.-Männern wur den noch zehn Dampfer eingesetzt, um weitere 12 000 Per sonen aus Bonn und Bad- Godesberg nach Köln zu bringen. Um 12 Uhr mittags schlössen die Betriebe und Geschäfte, um allen Volksgenossen Gelegenheit zu geben, den Führer Zu sehen. So fieberte Köln am Mittwoch einem Ereignis entgegen, das in der Zweitansendjährigen Geschichte der Stadt einen Ehrenplatz einnehmen wird. Jubelnde Begrüßung des Führers. Ein Orkan des Jubels, ein Meer der Begeisterung emp fing den Führer, als der Zug um 17.30 Uhr in die große Halle des Kölner Hauptbahnhofs einlief. Auf dem Bahnsteig hatten sich Gauleiter Grohe, Gauleiter Oberpräsident Terboven, Landeshauptmann Haake, SS.-Obergruppenführer Sepp Dietrich, Obergruppenführer Weitzel, der Kommandierende Gene ral des VI. Armeekorps, General der Artillerie von Kluge, und der Kommandeur der 26. Division, General leutnant Kuehne, eingefunden. Unter tosendem Jubel entstieg der Führer in Beglei tung von Reichsführer SS. und Chef der deutschen Polizei. Himmler, seiner Adjutanten, SA.-Obergruppenführer Brückner und SS.-Gruppenführer Schaub, und Reichspressechef Dr. Dietrich sowie des Reichsintendanten Dr. Glasmeier dem Wagen, überaus herzlich begrüßt von den Persönlichkeiten, die sich zu seinem Empfang eingefun den hatten. Der Führer begab sich darauf in das festlich hergerichtete Fürstenzimmer, wo ihm drei BdM.-Mädchen mit strahlenden Augen prächtige Blumensträuße über reichten. Als der Führer vor dem Portal des Hauptbahnhofs er schien, brauste ihm ein orkanartiger Jubel entgegen, und Aehntauscnde von Hakenkreuzfähnchen wehten ihm einen begeisterten Gruß entgegen. Die Absperrketten hatten oft eine große Mühe, die immer wieder vordrängenden begei sterten Menschenmassen zurückzudrängen und die Fahrbahn freizuhalten. Der Führer schritt nun unter den Klängen des Präsen tiermarsches und des Deutschlandliedes die beiden Ehren kompanien des Heeres und der Luftwaffe sowie die Forma tionen der Bewegung ab und bestieg dann unter neuein setzendem stürmischen Jubel seinen Wagen zur Fahrt durch die Straßen Kölns. Trmmphsahrt durch die Stadt. Eine einzige Welle unvorstellbaren Jubels, in die die ehernen Stimmen der „Deutschen Glocke am Rhein" von den zum Himmel ragenden Domtürmen und das dröhnende Ge läut der übrigen Kirchenglocken schwingen, empfing den B e f r e i e r d e s R h e i n l a n d e s u n d d e r d e u t s ch e n O st mark. Grenzenlos ist die Freude der Massen, daß ihr sehnlichster Wunsch erfüllt ist, den Führer zu sehen. Die Heil-Rufe vereinigen sich zu einem einzigen Jnbelschrei, zu einer Huldigung ohnegleichen. Wie eine Lawine pflanzen sich die Begeisterungsstürme von Straße zu Straße fort, von Platz zu Platz. Aufrecht in dem langsam fahrenden Wagen stehend, grüßt der Führer nach allen Seiten seine Rheinländer, die ihm mit der ihnen eigenen Begeisterung zugleich den heißen Dank für die große geschichtliche Tat der Schaffung des großen Reiches aller Deutschen zum Ausdruck bringen. Köln hat schon manche große Feste gefeiert, aber dieser Tag des Stolzes und des Glückes übertrifft sie alle. Die Fahrt Führers durch den Strom des immer wie der aufbrausenden, sich überschlagenden Jubels ist unver gleichlich. Bilder von unerhörter Eindruckskraft wechseln ein ander ab auf der Fahrt durch die fahnenumsäumten Fest- Straßen, vorbei an den lebenden Mauern der Hundert tausende. Immer wieder dankt der Führer für die unbe schreiblichen Huldigungen, die ihm entgegenschlagen. . Ueberall, wo der Führer hinkommt, strecken sich ihm die Hände der Begeisterten aus den Fenstern, von den Dächern, von den Bürgersteigen, von den Tribünen entgegen. Tücher und Fähnchen Wirbeln über den Köpfen der jubelnden Masse. Wie ein einziges rotes Band reihen sich die geschwun genen Fähnchen aneinander und scheinen sich in der Ferne vereinigen zu wollen. Eine wahre Sinphonie des Glücks und der Freude durchbraust das festliche Köln. Wieder umbrandeu den Führer wahre Stürme der Be geisterung, als er vor dem Gürzenich den Wagen verläßt, um sich zum Empfang durch die Stadtverwal tung in den Festsaal zu begeben.