 Generalfeldmarschall von Blomberg vor den Kreisleitern. Burg Vogelsang, 27. April. Wie unlösbar die Partei mit der Wehrmacht verknüpft ist und wie fest diese beiden starken Grundpfeiler der deutschen Freiheit und Stärke ver bunden sind, davon legte eine Rede Zeugnis ab, die Reichs kriegsminister von Blomberg, dem dre Kreisleiter einen be geisterten Empfang bereiteten, am Dienstag nachmittag auf Burg Vogelsang hielt. Den Empfindungen der politischen Hoheitsträger, denen der Generalfeldmarschall im Namen der Wehrmacht für ihren Einsatz um die Erstarkung der Nation gedankt hatte, gab Reichsorganisationsleiter Dr. Ley in seinem Schlußwort Ausdruck, wenn er sagte, daß die Worte des Generalfeld marschalls den Kreisleitern die sich zu über 90 v. H. aus Frontsoldaten zusammensetzten so wohlgetan hätten, weil hier der Soldat offen zu Männern soldatischen Geistes ge sprochen habe. Die Hochachtung aller, politischen Kämpfer gehöre dem Generalfeldmarschall, weil er im Auftrage des Führers Partei und Wehrmacht so fest zusammenschmiedete und seinen Geist der Treue zum Nationalsozialismus auf die Truppe übertragen habe.