 Der Streik in der Liller Metallindustrie. Paris, 19. Dezember. Die Inhaber der Metallindustrie werke von Lille haben am Freitag abend dem Präfekten mitgeteilt, daß sie bereit sind, den Schlichtungsvorschlag des Ministerpräsidenten Zwecks Beilegung des Streiks in der Metallindustrie anzunehmen. Gleichzeitig machten sie aber daraus aufmerksam, daß der im Juli abgeschlossene Kollek tivertrag durch gesetzwidrige Werksbesetzungen gebrochen wurde. Sie erklären sich daher bereit, im Rahmen des Mög lichen die Angestellten bald wieder einzustellen, mit Aus nahme derjenigen, die durch ihr Verhalten sich gegen den Vertrag vergangen haben. Die Fabrikinhaber lehnten es also ab, die gesamten An gestellten so, wie es Blum in seinem Schlichtungstelegramm vorgeschlagen hatte, bedingungslos und noch vor dem Schiedsspruch des Präsidenten des Obersten Kassationshofes wieder einzustellen. Die Antwort des Jndustriellenverbandes ist dem Ministerpräsidenten Blum noch Freitags nacht übermittelt worden.