 Großer Erfolg Teutschlands auf Pariser Weltausstellung. Paris, 25. November. Am Donnerstag um 16 Uhr MEZ fand aus Anlaß des Abschlusses der Weitaus stellung im Neuen Theater des Troeadero-Palastes in Anwesenheit des Präsidenten der Republik, mehrerer Mit glieder der Regierung, der Generalkömmissare sämtlicher an der Ausstellung beteiligten Länder und Zahlreiche Vertre ter des Diplomatischen Korps, sowie der in- und auslän dischen Presse die feierliche Verkündigung des Ergeb nisses der Preisve r t e ilung durch die internatio nale Jury der Pariser Weltausstellung 1937 statt, soweit diese bisher feststeht. Das Deutsche Reich hat auf dem Gebiet seines ge werblichen und künstlerischen Schaffens einen Beitrag zum Gelingen dieser großen Internationalen Ausstellung ge leistet, der den Vergleich mit keinem anderen Lande zu scheuen braucht. Die sorgfältige und umfassende Arbeit des internationalen Preisgerrchts, an der fast 2009 Sachver ständige aus der ganzen Welt, darunter auch eine große An zahl deutscher Fachleute, teilnahm und deren fachmännischem Urteil die ausgestellten Gegenstände und sonstigen Leistun gen unterlagen, haben diese noch einmal bestätigt. Das vorläufige Ergebnis der Preisverteilung für Deutschland ist: 278 Grands Prix (höchste Auszeichnung) 179 Diplomes d'honneur (Ehrenurkunden) 273 Medailles d'or (Goldmedaillen) 172 Medailles d'argent (Silbermedaillen) 31 Medailles de bronce (Bronze-Medaillen); insgesamt 933 Auszeichnungen. In diesen Zahlen sind noch nicht berücksichtigt die Aus zeichnungen für die 'Mitarbeiter der Ausstellung, die zu einem späteren Zeitpunkt veröffentlicht werden sollen. Es verdient hervorgehoben zu werden, daß die im Zuge des Vierjahresplanes zu besonderer Bedeutung gelangten n e u e n deutschen Werkstoffe ohne Ausnahme den Grand Prix, also die höchste Auszeichnung erhal ten haben, die das internationale Preisgericht vergeben konnte Damit sind die von einer gewissen Presse im Zusam menhang mit diesen neuen Werkstoffen aus durchsichtigen Gründen verbreiteten Behauptungen in aller Öffentlichkeit von international anerkannten und unabhängigen Fach leuten widerlegt worden.