 Englische Stimmen zur neuen Labour-Fordcrung. London, 19. Oktober. Der Daily Telegraph sagt in seinem Leitartikel unter der Ueberschrift „Nichtein mischung eine einfache Pflicht", daß der größte Teil des englischen Volkes keineswegs die Bewunderung der Sozia listen für die Madrider Regierung teile, wie sie auf der Konserenz von Edinburg zu Tage getreten sei. Die Morning Post hebt hervor, daß die Sozialisten der Negierung den Vorwurf gemacht hätten, ihre Aufrüstung nicht in Uebereinstimmung mit der Politik der kollektiven Sicherheit durchzuführen. Das Nichteinmischungsabkommen sei im Vergleich zur Kollektivität des Völkerbundssystems doch sehr eillsach, weil es nur die Verpflichtung auferlege, sich von gewissen Handlungen zurückzuhalten. Aber selbst bei einer so einfachen Angelegenheit habe man nichts an deres als Enttäuschungen erlebt. Wenn ein kollektives System so kleinen Umfanges schon versage, um wie viel mehr müsse das erst bei dem sehr viel größeren des Völker bundes der Fall sein. Daily Herald und News Chronicle fordern von der Re gierung die Aufhebung des Embargos in Gemeinschaft mit Paris, falls nicht binnen 48 Stunden jede Waffenausfuhr nach Spanien unterbunden werde.