 Der russische Heeresbericht. Moskau, 29. Dezember. Der Heeresbericht des General stabes im Militärbezirk Leningrad, vom 19. Dezember mel det Patrouillentätigkeit, kleine Scharmützel, an verschiede nen Stellen Artilleriefeuer und Erkundungsslüge der sowjet russischen Flieger. In einigen Gebieten hätten Luft kämpfe stattgefun den, bei denen 12 finnische Maschinen abge schossen worden seien. Ein sowjetrussischer Flieger sei nicht zu seinem Ausgangspunkt zurückgekehrt. Schisse der sowjetrussischen Ostseeflotte hätten die Küsten batterien im Abschnitt Bjorkö beschossen.