 Eine Liste verhafteter Bolschewiken. Paris, 25. Oktober. Der Moskauer Berichterstatter des Petit Parisien veröffentlicht folgende Liste der dem Sowjet regime verdächtigen und deshalb verhafteten Persönlich keiten: Sokolnikow, einstiger Botschafter in London, Uglanow, ehemaliger Volkskommissar für Arbeitsfragen, Serebriakow,' früherer stellvertretender Kommissar für das Verkehrswesen, die geschiedene Frau Sokolnikow, Arkus, hoher Beamter der russischen Staatsbank, Putna, Armeekorpsführer und Mili tärattache in London, Karl Radek, Piatakow und Rajewski. Rykow und Bucharin seien nach eingehender Untersuchung wieder freigelassen worden. ...» In der Ukraine seien verhaftet worden: Kotiubinski, ehe maliger Vorsitzender der ukrainischen Volkskommissare, und viele Personen aus seiner Umgebung, darunter die Offi ziere Turowski und Primakow, Militärkommandant von Charkow, ferner Schmidt in Kiew.