 Parteitag Großdeutschlands. Rede des Führers auf der Kulturtagung. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 13) „Und es ist die Aufgabe unserer Dichter oder Denker, nun die Sprache so beherrschen zu lernen, daß sie nicht nur die ihnen vorschwebenden Erkenntnisse klar und wie ge stochen wiedergibt und sie damit den Mitmenschen vermit telt, sondern daß diese selbst darüber hinaus noch durch die Beherrschung der Klangform, die in der Sprache liegt, zum Kunstwerk erhoben wird. „Wir Deutsche können glücklich sein, eine ebenso schöne wie reiche, aber allerdings auch schwere Sprache zu besitzen. Sie beherrschen zu lernen, ist eine wunderbare Aufgabe, und sich ihrer zu bedienen, ebenfalls eine Kunst. In ihr die Gedan ken unserer Weltanschauung Zum Ausdruck 'Zu bringen, möglich sein und ist möglich. Diese musikalisch dar- IMMtstellen, ist weder möglich noch notwendig. „Es ist daher ein Unsinn, wenn jemand glaubt, in der musikalischen Einleitung, sagen wir einer Kongreß- Veranstaltung eine Deutung der Parteigeschäfte geben Zu müssen oder überhaupt auch nur geben zu können. In die sem Fall müßte auf alle Fälle der begleitende Text die Ge dankengänge des Komponisten der Mitwelt aufhellen und verständlich machen. „Dies ist aber wie schon betont überhaupt gar nicht notwendig, Wohl aber ist es nötig, die allge meinen Gesetze für die Entwicklung und Fiihrung unseres nationalen Lebens auch auf dem Gebiet der Musik zur Anwendung zubringen, das heißt nicht in technisch gekonntem Wirr warr von Tönen das Staunen der verblüfften Zuhörer zu erregen, sondern in der erahnten und erfühlten Schönheit der Klänge ihre Herzen Zu bezwingen. „N i ch t d e r i n t e l I e k t u e l I e V e r st a n d h a t b e i unseren Musikern Pate zu stehen, sondern ein überquellendes musikalisches Gemüt. „Wenn irgendwo, dann muß hier der Grundsatz gelten, daß, „wes das-Herz voll ist, der Mund überläuft". Das heißt: wer von der Größe der Schönheit oder dem Schmerz, dem Leid einer Zeit und seines Volkes durchdrungen oder überwältigt wird, kann, wenn er von Gott begnadet ist, auch in Tönen sein Inneres erschließen. Das technische Können ist wie die äußere notwendige Voraussetzung für die Offenbarung der inneren Veranlagung. „Ich halte es für dringend notwendig, daß gerade unsere Musiker sich diese Erkenntnisse zu Herzen nehmen. Das vergangene Jahrhundert hat zahlreiche musikalische Genies in unserem Volk entstehen lassen. Die Gründe für das allmähliche Versiegen derselben habe ich schon in früheren Reden klarzulegen versucht. „Es würde nun aber schlimm sein, wenn der National sozialismus auf der einen Seite den Geist einer Zeit be siegt, der zur Ursache für das Verblassen unserer musikali schen Schöpferkraft wurde, auf der andern aber durch eine falsche Zielsetzung selbst mithilft, die Musik auf einem Irr weg zu belassen, oder gar zu führen, der genau so schlimm ist wie die hinter uns liegende allgemeine Verwirrung. „Ob es sich aber um die Baukunst handelt oder um Musik, um Bildhauerei oder Malerei, eines soll man grund sätzlich nie außer Acht lassen: jede wahre Kunst muß ihren Werken den Stempel des Schönen aufprägen, denn das Ideal für uns alle hat in der Pflege des Gesunden zu liegen« Alles Gesunde aber allein ist richtig und natürlich. Alles Richtige und Natürliche ist d a m i t s ch ö n. „Es ist heute aber ebenso wichtig, den Mut zur Schön heit zu finden wie den zur Wahrheit. Der Weltfeind, gegen den wir im Kampfe stehen, hat aus seine Fahne ebenso die Vernichtung des Wahrhaftigen als des Schönen geschrieben. Er hat es fertig gebracht, die Bejahung der natürlichen Ge fühle teils als dumm, teils als lächerlich, teils sogar als feige hinzustellen. Alle großen Empfindungen und Charak tertugenden wurden von ihm verhöhnt, verlacht oder be schmutzt. „Es gelang ihm, daß vielen der Mut verloren ging, sich noch zu ihrem Volkstum offen zu bekennen oder gar dafür einzutreten. Endlich galt es nicht nur als unklug, für das eigene Volk zu kämpfen, sondern sogar als Feigheit, wäh rend der wirkliche Feigling, der seine Gemeinschaft im Stiche ließ, als tapferer Künder eines neuen Ideals geprie sen werden konnte. „Und zahlreiche Angehörige gerade der sogenannten vor nehmen Gesellschaftskreise sind Wohl auch infolge der Leere ihres eigenen Gemüts dieser Psychose zum Opfer gefallen. Sie unterwarfen sich teils feige, teils aber auch nur zu willig diesem jüdischen Terror. Und es gehörte in dem ersten Jahrzehnt unseres nationalsozialistischen Kampfes eine große Entschlußkraft, ein tapferes Herz und ein andauern der Mut dazu, überhaupt wieder den Glauben an die ewigen volklichen Ideale zu vertreten, für diese zu werben und für sie zun: offenen Einsatz aufzurufen. „Es ist aber ebenso unsere Aufgabe, den Mut zur wahren Schönheit zu finden und uns nicht beirren zu lassen durch das teils alberne, teils unverschämte Geschwätz dekadenter Literaten, die es versuchen, das Natürliche und damit Schöne als Kitsch zu verrufen, das Kranke und Ungesunde aber als das Interessante, Bemerkenswerte und daher Be achtenswürdige hinzustellen. „Sowie erst die Menschheit diesen Weg zu beschreiten beginnt und sich vom Ewig-Schönen entfernt, wird sie in kurzer Zeit jeden Matzstab für die Wertung menschlicher Kultnrleistungen verlieren. Das Kunstschaffen wird dann einem Tollhaus gleichen, in dem Irrsinnige stammeln oder kritzeln, und eine Epoche der Erde, die charakterisiert ist durch das wundersame Emporblühen der Menschheit, mutz dann im Wahnsinn und Verfall ihr Ende finden. „Daher ist es eine grotze und erhebende Aufgabe, durch eine wirkliche Pflege der Musik, des Theaters, der Bild hauerei und Malerei, besonders aber der Baukunst diesem Kulturverfall Einhalt Zu gebieten. Wir müssen es dabei zu erreichen versuchen, datz sich nicht nur die Künstler bilden, sondern datz durch sie auch das Volk gebildet wird, datz die Augen immer klarer sehen lernen und sich das Gefühl für schöne und edle Proportionen entwickelt und vertieft und das Gehör sich verfeinert, und datz damit das Verständnis wächst nicht nur für die künstlerischen Schöpfungen im grvtzen gesehen, sondern auch für die einzelnen Details. „So werden wir uns langsam zur wahren künstlerischen Gewissenhaftigkeit erziehen. Sie verhindert am ehesten das Abgleiten in eine verderbliche, blasierte Über sättigung. Sie weitet das Auge und schärft das Auge und das Gehör für die Wunder der künstlerischen Arbeit in der unbegrenzten Welt des Kleinen. Sie wird mithelfen, einst ein ganzes Volk teilnehmen Zu lassen an der Entstehung und Gestaltung der gewaltigen nationalen Kunstwerke, nichr nur im Groben gesehen, sondern auch in den einzelnen Fein heilen. „Und erst dann wieder wird man wieder von einer wirklich neuen Kunst-Epoche reden dürfen. Dann wird die Nachwelt ein st vom Wunder einer Zeit berichten können, in der in mitten einer der gewaltigsten politischen Erneuerungen der Geschichte, unbeirrt durch alle nKa m P f und a l leWirrnis der Welt, in den deutschen Landen die Kultur in reich st er Entfaltung Zu blühen begann. „Unser Volk aber wird in stolzer Ehrfurcht dann die Werke hüten, die wir heute einfügen in den ewigen Schatz der Kunst." Unter atemloser Spannung begann der Führer seine grotze Kulturrede, in der er, immer von dem Grundgedanken des Nationalsozialismus ausgehend, die inneren und unver änderlichen Gesetze des gesamten kulturellen und künstleri schen Schaffens und die Aufgaben, die dem artverbunde nen Künstler unserer Zeit erwachsen, umritz. Vom ersten bis zum letzten Wort standen die Zuhörer ganz im Banne des Mannes, der als schöpferischer Politiker und gestaltender Staatsmann seine künstlerische Berufung durch die Geschichte gewordenen Tatett und die Stein gewor denen Dokumente des Kulturwillens des neuen Deutschland überzeugend unter Beweis gestellt hat. Wieder gipfelte seine Rede in einem mitreißenden und glühenden Bekenntnis zum Wahren, Schönen und Erhabenen, zu den ewigen und unver gänglichen Werten deutscher Kunst und deutscher Kultur. Das Sieg-Heil auf den Führer und die Lieder der Na tion beschlossen diese Kundgebung, die zu einem überragen den und starken Erlebnis wurde.