 2V Jahre Bolschewismus. Moskau, K. November. Der 7. November 1937 ist der zwanzigste Jahrestag des Aufstandes der Bolschewik: in Petersburg, der als Beginn d e r b o I s ch e w i st i s ch e n Revolution in Rußland betrachtet wird. Von einer Handvoll internationaler Berufsrevolutionäre dirigiert, be setzten an diesem Tage aufständische Kronstädter Matrosen und aufgewiegelte Petersburger Proletarier die wichtigsten Regierungsgebäude der zaristischen Hauptsttadt und stürm ten den Sitz der Kerenski-Regierung, das Winterpalais. Da mit nahm ein Geschehen seinen Anfang von ungeheurer, tra gischer Bedeutung für das russische Volk, von größter Trag weite aber auch für die übrige Welt. Es ist müßig, an die hauptsächlichen Etappen der jetzt zwanzigjährigen Geschichte des Bolschewismus erinnern zu wollen, an den Bürgerkrieg mit seinen Millionen opfern, an die systematische Ausrottung der ganzen ehemals führenden Schicht, nicht nur der Adligen und Großgrundbesitzer, sondern auch der natürlichen Intelligenz des Landes, an die Hunger s n ö t e, deren Opfer die Ge samtzahl der Toten und Verwundeten des Weltkrieges weit übersteigt, an die Wirtschafts experimente, die eine unsägliche materielle Verelendung im Gefolge hatten, an die Schreckensjahre der Kollektivierung der Bau ernschaft, die aus 100 Millionen Bauern besitzlose, staatliche Zwangs a r b e it e r machte. Es mag vielmehr genügen, nur einen kurzen Blick Zu werfen auf die Sowjetunion von 1937, die die bolsche - w i stische Reklame, die seit Wochen und Monaten im Hinblick auf das „Jubiläum" unter Hochdruck arbeitet, immer noch für das Paradies auf Erden auszugeben wagt. Die Spalten der Sowjetzeitungen sind voll von Dar legungen der „E r r u n g e n s ch a f t e n" des Sowjetstaates. Das „glückliche Leben der Werktätigen" wird in allen Tönen besungen, mit allen Farben der Phantasie gemalt und durch eine geschickte Aufmachung zweifelhafter „statistischer" Angaben „bewiesen". Wie sieht es aber in Wahrheit aus? Der Lebensstandard der Bevölkerung in der Sow jentunion ist im Zwanzigsten Jahr der bolschewistischen Herr schaft niedriger als in jedem anderen, von der Weißen Rasse bewohnten Land. Der staatswirtschaftlich wichtige Sektor der Wirtschaft arbeitet mit enormen Kosten, Stockun gen und Verlusten. Der Sektor der Verbrauchsgüter ist aus dem embryo nalen Stadium nicht hinausgekommen. Die Unzufrie denheit der Massen ist latent, die Stimmung der Mil lionen Bauern überwiegend staatsfeindlich. Die (zum größ ten Teil neue) Intelligenz des Landes ist enttäuscht, der Parteiapparat selbst durch die ständige, brutale „Säube rung" erschüttert, die Armeeführung durch das gräßliche Strafgericht gegen Tuchatschewski und Genossen entscheidend dezimiert, die Bevölkerung in einer in der Geschichte nie mals dagewesenen Weise terrorisiert. Trotz diesem erschütternden Ergebnis der 20 Jahre bolschewistischer Herrschaft hat Stalin, Exponent und . Leiter dieses Systems, die Macht in der Hand behalten und es fertiggebracht, sich diese Macht durch alle Krisen und Stürme hindurch zu sichern. Stalins Regime ist ein voll endeter Despotismus geworden. Darin liegt das Geheimnis seines Bestehens. Er und die 9 Männer seines „Politbüros" haben es verstanden, alle Wider standsbewegungen im Keime zu ersticken und durch die phy sische Vernichtung ihrer Träger zu unterdrücken. Zur Charakterisierung des Stalinschen Despotismus ge nügt die Bilanz der letzten Monate allein, auch wenn sie mangels vollständiger Angaben lückenhaft sein muß. Von 24 Mitgliedern jenes „historischen" Zentralkomitees, das vor 20 Jahren die bolschewistische Revolution beschlossen hat, sind inzwischen 10 eines natürlichen oder unnatürlichen Todes gestorben, und weitere 10 von Stalin im Namen eben dieser Revolution erschossen, verhaftet oder einfach be seitigt worden. Von 71 Mitgliedern des (1934 erwählten) gegenwärtigen Zentralkomitees sind 26, also (mit Abzug der inzwischen Verstorbenen) 38 v. H. hingerichtet, verhaftet oder „verschollen". Von 68 gleichfalls vor drei Jahren ge wählten „Kandidaten" zum Zentralkomitee, sind fast 40 v. H. erschossen oder beseitigt. Von 23 Volkskommissaren der Sowjetunion sind im Laufe der letzten fünf Monate 12, also über 65 v. H., verhaftet oder beseitigt worden. Von 13 Volkskommissaren der Großrussischen Bundesrepublik (RSFSR) sind 9 ver haftet oder stillschweigend ausgebootet worden. Von 13 Volkskommissaren der Ukraine sind 8 hingerichtet worden, verschwunden oder durch Selbstmord ausgeschieden. Von 13 Volkskommissaren Weißrußlands sind 7 als „Trotzkisten", „Spione" und dergl. verhaftet oder erschossen worden. Von 53 Parteisekretären der einzelnen Verwaltungsgebiete der Sowjetunion, also den eigentlichen Statthaltern des Kreml in der Provinz, sind 45 im Laufe von 4 Monaten verhastet, zu „Staatsfeinden" erklärt oder stillschweigend und mit unbekanntem Schicksal abgesetzt worden. Von 10 Leitern der bolschewistischen Parteiorganisationen in den sogenannten nationalen Republiken sind 6 zu „trotzki stischen Banditen", Hochverrätern, „bürgerlichen Nationa listen" und Hergl. erklärt worden. Das Ausmaß der Bestrafung braucht bei derartigen Be schuldigungen nicht angedeutet werden. Von 7 Präsidenten des Zentralvollzugsausschusses, also der höchsten offiziellen Regierungskörperschaft, sind 5 zu „Volksfeinden" erklärt und damit verschwunden. Von den 26 Mitgliedern des Prä sidiums des Zentralvollzugsausschusses teilen 15 deren Schicksal. Von 11 Vorsitzenden der Volkskommissarenräte (also „Ministerpräsidenten") der Bundesrepubliken wurden 9 im Laufe von 4 Monaten auf dieselbe Weise erledigt. Aus dem Obersten Kommandostab der Roten Armee sind 8 Generale, darunter ein Marschall, im offiziellen Gerichts versahren, und inoffiziellen Angaben zufolge die zehnfache Anzahl insgeheim beseitigt worden. Gleichfalls „Verschwun den" ist ein hoher Prozentsatz der höchsten Kommandeure der Roten Flotte, einschließlich des Großadmirals Orlow. Nach den Angaben einiger weniger Provinzzeitungen sind seit Mai 1937 in den verschiedensten Teilen des Landes insgesamt 1193 „Todesurteile" ausschließlich gegen politische „Verbrecher" von öffentlichen Gerichten verhängt und vollstreckt worden, darunter im September 1937 allein 252 und im Oktober 1937 weitere 549. Die genannte Zahl ist jedoch nach den offiziellen Angaben von nur 29 Blättern berechnet. Wenn die Möglichkeit bestünde, alle die 9000 in der Sowjetunion existierenden Zeitungen zu verfolgen, von denen die weit überwiegende Mehrzahl dem ausländischen Berichterstatter unzugänglich bleibt, so würden sich freilich noch um ein Vielfaches höhere Zahlen ergeben, während andererseits damit zu rechnen ist, daß nur ein kleiner Bruch teil aller Bluturteile publiziert wird! Man versucht in Moskau, diese erschütternde Bilanz des Stalin'schen Bolschewismus durch das Trommelfeuer von Reklame zu übertönen. Die Jubiläumsagitation vermischt sich dabei bereits mit der „Wahlkampagn e": schon in einem Monat sollen die Wahlen zu dem in der neuen Ver fassung vorgesehenen „Obersten Rat der Sowjetunion" stattfinden, an deren „Organisierung" der.ganze Partei apparat fieberhaft arbeitet, und die neben der Höchstlichst erwünschten Nebenwirkung des Bluffs der „großen Demo kratien" des Westens den Hauptsächlichsten Zweck haben, durch scheindemokratische Manöver das Regime und dessen Leiter bei den Massen volkstümlicher zu machen. Kein noch so grausamer Despot der Geschichte hat es je versäumt, sich für den Führer, Freund und Vater der Massen auszugeben: es wäre keineswegs überraschend, wenn sich Stalin, der sich schon jetzt „Führer und Vater der Völker" nennen läßt, beabsichtigen sollte, sich zum Präsidenten jenes „Obersten Rates" wählen zu lassen, um seiner „Volkstümlichkeit" sichtbare Formen zu geben. Man hat sich jedoch langsam daran gewöhnt, daß „Demokratie" auf sowjetisch Massenterror be deutet. Deshalb vermag auch keine noch so demagogische Reklame darüber hinwegzutäuschen, was die jüngste Phase der Sowjetgeschichte, gerade zum 2ö. Jahrestag der Oktober revolution in Wirklichkeit bedeutet: die Zuspitzung der bolschewistischen Schreckensherrschaft, des Stalinschen Despotismus. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 