 Keine Aendernng der italienischen Verfassung. Rom, 23. Mai. In zuständigen italienischen Kreisen werden sowohl die Gerüchte über eine bevorstehende Aende rung der italienischen Verfassung wie auch die Behauptun gen über eine Umbildung der italienischen Regierung in Abrede gestellt. Im Zusammenhang mit den Erörterungen der Aus landspresse zur Lage im Mittelmeer wird von unterrichte ter italienischer Seite erklärt, daß Italien niemals einen Antrag aus Zurückziehung der englischen Heimatflotte aus dem Mittelmeer gestellt hat.