 Ter französische Textilarbeiterstreik dehnt sich weiter aus. Paris, 16. September. Ter Textilarbeiterstreik in der Gegend von Epinal hat sich im Laufe des Dienstag weiter ausgedehnt. Insgesamt wird zurzeit in 67 Betrieben mit rund 21000 Arbeitern gestreikt. 59 dieser Werke sind von Arbeitern besetzt. Der Baumwollarbeiterverband gab am Dienstag abend eine Mitteilung heraus, in der darauf hingewiesen wird, daß der Beschluß des Verbandes, die Löhne um 10 v. H. heraufsetzen zu lassen, nicht mit den übrigen Streiks inner halb der Textilindustrie in Verbindung zu bringen sei. Er stelle lediglich eine unmittelbare Folge der Erhöhung der Lebenshaltungskosten dar.