 Belgiens außenpolitische Neuorientierung. Brüssel, 16. Februar. In der austenpolitischen Aus sprache, die von der belgischen Kammer am Dienstag fortge setzt wurde, sprach der Führer der flämischen Katholiken, van Cauwelaert, über die Neuorientierung der belgischen Austenpolitik. Im Gegensatz zu den Ausführungen des Marxisten Pie rad, der in der vergangenen Woche die Bedeutung der histo rischen Rede König Leopolds vom 11. Oktober ab zuschwächen versucht hatte, hob van Cauwelaert den Kurs wechsel hervor, den Belgien mit dieser Rede in seiner austen politischen Stellung vollzogen hat. In diesem Zusammen hang erteilte der ehemalige Minister auch im Namen der flämischen Katholiken dem französisch-belgischen Militärab kommen vom Jahre 1920, das im vorigen Jahre sozusagen stillschweigend in die Londoner Märzvereinbarungen über gegangen ist, eine deutliche Absage. Van Cauwelaert er klärte, er halte es für ausgeschlossen, dast das französisch beigische Militärabkommen fortgesetzt oder erneuert werde. Das Abkommen sei in der Vergangenheit eine Gefahr für die belgische Unabhängigkeit gewesen. Es habe der bel gischen Landesverteidigung eine einseitige Richtung gegeben und stehe in Widerspruch mit der Rede des Königs Leopold. Van Cauwelaert gab der Hoffnung Ausdruck, dast mit dem Verschwinden dieses Abkommens auch ein Gegenstand der Zwistigkeiten zwischen Flamen und Wallonen aus der Welt geschafft worden sei. Die Aussprache wird am Mittwoch voraussichtlich mit einer Rede des Austenministers Spaak abgeschlossen werden.