 Dr. Goebbels wird Breslauer Ehrenbürger. Breslau, 1. August. Schon am frühen Sonntagmorgen standen in den geschmückten Straßen Breslaus die Menschen massen Spalier, um Dr. Goebbels auf seinem Wege zum historischen Breslauer Rathaus zu begrüßen. Um neun Uhr vormittags fand im Rathaus in einer Sondersitzung der Gemeinderäte die feierliche Ue bee re ichungdesEh r e n b ü r g e rb ri e sie s der St ad t Bresl auan Reichsmini st erDr. Goebbels statt. Im Remter des Rathauses waren die Gemeinderäte und Beamten der Stadt versammelt. Oberbürgermeister Dr. Fridri ch sprach Dr. Goebbels in einer Ansprache den Dank der Stadt Breslau dafür aus, daß er die Schirmherrschaft über das 12. Deutsche Sänger bundesfest übernommen und alle Kräfte zum Gelingen dieses Festes eingesetzt habe. Diese große Kundgebung sei ein Er eignis für das ganze deutsche Volk innerhalb und außerhalb der Grenzen. Darüber hinaus gebe sie der Stadt Breslau unerhörten Auftrieb zu weiterer Arbeit im nationalsozia listischen Reiche. Danach verlas der Oberbürgermeister den Wortlaut des Ehrenbürgerbriefes, den er dem Minister itü pillich üb einrichte Darauf ergriff Reichsminister Dr. Goebbels das Wort. Der Minister führte aus: „Es hat eine Zeit gegeben, da im übrigen Deutschland der deutsche Osten als ein zwar notwendiges, aber als ein Uebel angesehen wurde. Hatte sich ein Beamter etwas zu schulden kommen lassen, so wurde er in den Osten versetzt. Das Wort „Provinz" hatte im deutschen Sprachschatz einen üblen Klang. Und es konnte deshalb auch nicht wunder nehmen, daß die Einwohner der Provinz und vor allem die Bevölkerung des deutschen Ostens sich manchmal vom Reich ganz verlassen fühlten. „Nichts aber war ungerechter als das. Denn wenn die großen Stürme über unser Land brausten, dann zeigte der deutsche Osten stets, was er für die Nation bedeutet. Der Ost ist für Deutschland nicht nur das große Soldaten-, sondern auch das große Talentreservoir gewesen. Es gibt kein Gebiet unseres öffentlichen Lebens, das nicht zu allen Zeiten ans das stärkste vom deutschen Osten befruchtet worden wäre. „Es gibt kein großes Ereignis in unserer preußischen oder deutschen Geschichte, das nicht maßgebend vom deutschen Osten mitbeeinflußt wurde. Wir können uns Friedrich den Großen und seine Idee ohne Schlesien nicht denken. Was wäre die preußische Erhebung ohne Breslau? Wie könn ten wir uns eine Bismarcksche Einigung des Reiches ohne den Osten, wie könnten wir uns einen Weltkrieg ohne schle sische oder ostpreußische Soldaten vorstellen? „Und in der Gegenwart? Wie wäre die nationalsozia listische Revolution ohne den aktiven und revolutionären Beitrag des deutschen Ostens, der großen schlesischen Süd ostprovinz und ihrer Hauptstadt möglich gewesen? „Ich spreche diese Worte nicht vom grünen Tisch aus; ich selbst bin in den Kampfjahren oftmals in dieser Stadt und in zahllosen Orten dieser schönen Provinz gewesen und habe dort geredet. „Ich habe damals feststellen können, daß es zwar zunächst schwer war, die Bevölkerung dieses Gaues und dieser Pro vinz für die nationalsozialistische Bewegung zu gewinnen; marschierten aber diese Soldatenkinder erst einmal in un seren Reihen, dann bildeten sie die einsatzbereitesten For mationen der Revolution: deshalb, glaube ich, hat der natio nalsozialistische Staat sich um den Osten und um diese Pro vinz das größte Verdienst dadurch erworben, daß er ihnen das Gefühl der nationalen Verlassenheit genommen, daß er das Schwergewicht des Reiches weithin in den Osten mitver lagert hat, und daß er nicht auf dem Standpunkt steht, alles müsse ausschließlich in Berlin gemacht werden. „Der Nationalsozialismus hat die unantastbare Einheit des Reiches wiederhergestellt, aber auch dafür Sorge getra gen, daß innerhalb der Einheit des Reiches sich nun die tausendfältige Vielgestalttigkeit unseres Volkstums und un seres nationalen Lebens entwickeln kann. „Deshalb habe ich es aus vollem Herzen begrüßt, daß das erste große deutsche Sängerbundesfest im neuen Reich inßreslau stattfindet. Ich weiß, wie schwer diese Stadt noch mit den Widrigkeiten einer vergangenen Zeit zu kämp fen hat und wie ungünstig gerade hier die Vorbedingungen sind, um diese Widrigkeiten allmählich zu überwinden. Ich weiß, daß sie überhaupt nicht überwunden werden könnten, wenn die Bevölkerung dieser Stadt und dieses Gaues nicht das Gefühl hätte, zu einem der wertvollsten Bestandteile des Reiches zu gehören. Niemand denkt heute daran, den deutschen Osten aufzugeben. Wir fühlen uns alle als Kinder eines gemeinsamen Vaterlandes. Wir alle schauen wieder voll innerer Verbundenheit auf diese schöne Pro vinz, die immer ein Reservoir unserer Soldaten und un serer großen Männer gewesen ist." Mrt stürmischem Beifall nahmen die Vertreter der Stadt Breslau diese ehrenden und anerkennenden Worte des Ministers auf, der sich nach Abschluß der Feierstunde durch den Oberbürgermeister noch die Beigeordneten und Rats herren vorstellen ließ. Auf seiner Rückkehr zum Festplatz begrüßte tue schlestsche Bevölkerung Dr. Goebbels als neuen Ehrenbürger der Stadt Breslau mit großer Begeisterung.