 Der erste Kabinettsrat Chantempsß Paris, 24. Juni. Am Donnerstag vormittag trat das neue Kabinett zu seinem ersten Kabinettsrat zusammen. Ministerpräsident Chautemps sprach zunächst den Ministern Blum und Daladier für die ihm bei der Kabinettsbildung geleistete Hilfe seinen Dank aus und gab in großen Linien den Inhalt der Regierungserklärung be kannt. Der Teil, der sich mit dem Finanzproblem beschäftigt, wird allerdings erst nach Eintreffen des neuen Finanzmini sters Bonnet aus Amerika, das für Sonntag erwartet wird, festgelegt werden können. Am Montag wird ein Ka binettsrat über die vollständige Regierungserklärung zu be finden haben. Am Dienstag vormittag wird die Regierungserklärung in einem Ministerrat ihre endgültige Fassung erhalten, und am Nachmittag wird sich das Kabinett dem Parlament vor stellen. - t Außenminister Delbos erstattete über die internationale Lage Bericht. Im übrigen haben die neuen Minister sich über die Aufstellung der einzelnen Dienststellen und die Zu sammenarbeit untereinander verständigt.