 In den letzten Tagen 833 Quadratkilometer erobert. Salamanca, 13. Juni. Wie der nationale Heeresbericht meldet, haben die nationalen Truppen ihre Operationen an allen Fronten erfolgreich fortgesetzt. An der Teruel-Front konnten den Bolschewisten wich tige Stellungen beiderseits der Straße Teruel —Sagunt im Gebirge abgerungen werden. Der Gegner erlitt bei mehre ren erfolglosen Gegenangriffen schwere Verluste. An der Castellon -Front erreichten die nationalen Ab teilungen den Rio Seco-Fluß und drangen bis zu der Ort schaft Burriana vor. Auch hier brachen mehrere Gegenan griffe der Bolschewisten unter großen Verlusten zusammen. Ein rotes Bataillon wurde von seinem Truppenteil völlig abgeschnitten. An der Andalusien-Front im Abschnitt Penarroya wurden ebenfalls zahlreiche feindliche Stellungen überwun den. Die nationalen Truppen erreichten die Ortschaft Pe ralera de Zaucejo auf der Grenze zwischen den Provinzen Cordoba und Badajoz. Unter der reichen Beute befindet sich auch eine ganze Batterie von 7,5 Zentimeter-Geschützen. Der Vormarsch erreichte auf 15 Kilometer Frontbreite 23 Kilometer Tiefe. Insgesamt gelang es bei den Operarumen der letzten Tage, den Bolschewisten 833 Quadratkilometer fruchtbarsten Geländes zu entreißen. Wie der Frontberichterstatter des Hauptquartiers ergän zend mitteilt, konnte die Stromleitung in Castellon wieder hergestellt werden, obwohl die Bolschewisten das Kraftwerk von Castellon völlig zerstört und niedergebrannt hatten. Die Niederlage der Bolschewisten bei Villareal hat sich als außerordentlich schwer herausgestellt. Besonders empfindlich ist die Einbuße an Gefangenen, deren Zahl seit der Ein name von Castellon auf über 11 333 angewachsen ist. Es bestätigt sich ferner, daß der Stab der 52. roten Division bei einem Angriff nationaler Flieger getötet wurde. Wie der nationale Frontberichterstatter mitteilt, Zechen die von den Bolschewisten geräumten Ortschaften allunhll ben Spuren der schlimmsten Verwüstung. In Peralera fanden die nationalen Truppen nicht einen einzigen Men schen mehr vor, da die Bolschewisten sämtliche Einwchner gezwungen hatten, den Ort zu verlassen und mit ll.nen zu sammen den Rückzug anzutreten. Sämtliche Hänser Nu reu geplündert und teilweise zerstört. Die Kirche hatte man in emen Stall verwandelt.