 Kabiuettsrat stimmt der Regierungserklärung Blums zu. Paris, IK. März. Der Kabmettsrat am Mittwoch nach-- mittag stimmte der von Blum ausgearbeiteten Regie rungserklärung M. Die Minister prüften anschließend die näheren Umstände, unter denen sich die kommende Aus sprache in der 'Kammer abwickeln könnte. Außenminister Paul-Boncour gab einen Bericht über die internatio nale La^e. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 