 Scharfes Vorgehen gegen spanische Ordensschwestern. Madrid, 9. Juli. Sämtliche Barmherzigen Schwestern, deren Orden San Vicente seit 135 Jahren das Madrider Findelhaus de la Paz geleitet hat, mußten am Donnerstag auf einen Beschluß des Provinzialrates das Institut ver lassen und weltlichem Personal Platz machen. Entgegen den gesetzlichen Vorschriften wurde von den Nonnen die Räumung der Anstalt innerhalb weniger Stunden verlangt. Unter der Madrider Einwohnerschaft hat das Vorgehen der Behörden starke Empörung hervorgerufen.