 Abschluß der Konferenz der baltischen Staaten. Riga, 13. Juni. Am Sonntag fand die 8. Konferenz der Außenminister der baltischen Staaten ihren Abschluß. Es wurde eine amtliche VerWutbarung veröffentlicht, in der erklärt wird: „Nach einer Prüfungcher internationalen Lage und ihrer Auswirkungen auf die baltischen Staaten stellen die drei Außenminister fest, daß die baltische Entente und die Zm sammenarbeit der drei Staaten die Grundlage und die be stimmende Richtlinie ihrer Außenpolitik bilden. Es sollen alle geeigneten Mittel und Matznahmen in Erwägung ge zogen werden, um eine sowohl sachlich als auch moralisch erfolgreiche Zusammenarbeit der Außenministerien und der Auslandsvertretungen sicherzustellen. „Die nächste Konferenz der drei Außenminister soll im Dezember d. I. von der litauischen Regierung nach Kowno einberufen werden. Der estnische und der litauische Außen minister haben bereits am Sonntag Riga wieder verlassen."