 Hansa Flugdienst GmbH, gegründet. Berlin, 13. Mai. Als Tochtergesellschaft der Deutschen Lufthansa wurde die Hansa Flugdienst GmbH, in Berlin gegründet. Die Hauptaufgabe des neuen Unternehmens ist die Durchführung eines alle Gebiete Deutschlands erfassen den Rundflugbetriebes. Außerdem wird sich die Hansa Flug dienst mit Bedarfs-, Sonder- und Reklameflügen beschäf tigen und Flugzeuge verchartern. Die Gesellschaft steht unter der Leitung von Direktor Walter, der vorher lange Jahre als Vertreter der Luft hansa und Direktor der deutsch-chinesischen Luftverkehrsge sellschaft „Eurasia" in China weilte. Dem Aufsichtsrat ge hören die beiden Vorstandsmitglieder der Deutschen Luft hansa, Direktor Luz als Vorsitzender und Freiherr von Gab lenz, an. Große nationalpolitische Aufgaben harren der Hansa Flugdienst, die sich als vornehmste Aufgabe das Ziel setzte, der deutschen Jugend das Erlebnis des Fliegens mit Ver kehrsflugzeugen zu vermitteln.