 Erfolgreiche Wirtschaftsverhandlungen mit Bulgarien. Sofia, 14. Oktober. Die in Sofia von einer deutschen Delegation unter Leitung von Ministerialdirigent Dr. Landwehr geführten Wirtschaftsverhändlungen mit Bulgarien sind erfolgreich abgeschlossen worden. Das Ziel der in freundschaftlichstem Geiste durchgeführten Besprechun gen war eine Vervollständigung des bereits bestehenden Handels- und Verrechnungsabkommens, was trotz der augen blicklichen internationalen Lage ohne Schwierigkeiten er reicht wurde. Es konnten einige Abkommen unterzeichnet werden, die den beiderseitigen Interessen im Handelsverkehr auch unter den gegenwärtigen Umständen Rechnung tragen und eine weitere planmäßige Entwicklung des deutsch-bulgarischen Wirtschaftsaustausches gewährleisten.