 War ein integralistischer Ausstand in Brasilien geplant? Rio de Janeiro, 18. März. Von den Blättern werden Ausführungen wiedergegeben, die der Chef der politischen Polizei über die Entdeckung einer integralistischen Auf standsabsicht machte, die angeblich in der Nacht zum 11. März in Rio und verschiedenen Bundesstaaten verwirk licht werden sollte. , s. > Bei einem leitenden Jntegralisten habe die Polizei ent sprechende Aktionspläne gefunden. Verschiedene Offiziere des Heeres und der Polizei seien bereits verhaftet worden. Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff. Berlin-Wilmersdorf Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 