 Italiens Bevölkerung um 2 Millionen gewachsen. Rom, 19. Mai. Nach den ersten vorläufigen Ergeb nissen der italienischen Volkszählung waren in der Nacht zum 21. April 42 438101 italienische Staatsbürger im Lande. Nicht einbegriffen sind die in den italienischen Kolonien befindlichen Arbeiter und Truppen, deren Zahl aus militärischen Gründen vorerst nicht bekanntgegeben wird. Bei der letzten Volkszählung vom 21. April 1931 waren 41 176 671 italienische Staatsangehörige und 475 046 Ausländer gezählt worden. Durch Geburtenüberschuß hat, wie es in einer amtlichen Mitteilung über die Volks zählung heißt, die italienische Bevölkerung in den letzten fünf Jahren um rund zwei Millionen zugenommen. Die beiden italienischen Millionenstädte Rom und Mai land haben gegenüber der letzten Volkszählung um 17,2 bzw. 12,4 v. H. auf 1 178 491 und 1114 104 Personen zu genommen. Die Bevölkerung in den 22 wichtigsten Städten ist von rund 7,1 auf 7,8 Millionen d. h. um 8,7 v. H. gestiegen.