Im Dorf Sarau schwillt der Jubel der Massen zum Or-* kau an. Ein wahrer Blum eure gen prasselt den deut schen Soldaten entgegen. Mann, jeder Soldat, lmrd mit beispiellosen Ovationen begrüßt. Unaufhörlich hallen die Freiheitsrufe dieser Menschen, die Rufe, mit denen die jetzt Befreiten und vom Druck der tschechischen Soldateska Erlösten als glühendes Bekenntnis Zu ihrem Volkstum und Zum Dritten Reich die Soldaten begrüßen. Im Angesicht der Moldau beziehen die Truppen Quartier. Sendboten einer Nation, die sich wiederfand, Künder und Verteidiger einer Idee, die das größere Deutschland schuf, die 10 Millionen Menschen, die heim ins Reich wollten, im Lause nur eines Jahres die Hennat wiedergab. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) Berlin, Montag 3. Oktober IN3B Z. Jahrgang Nr.