 Veranstaltung zur Ausstellung „Der ewige Jude". München, 9. November. Was die Ausstellung "Der ewige Jude" in Bild und Schrift der Weltöffentlichkeit ein hämmern wird, wurde am Montag in einer Veranstaltung der bayerischen Staatstheater in plastischen Bildern ver lebendigt. In szenischer Gestaltung hörte man die Kern sätze aus der Streitschrift von Dr. Martin Luther „Wider die lüden und ihre Lüge n", Urteile großer Deutscher der Vergangenheit über das Judentum als Un glück des Volkes, Worte von Dietrich Eckart und Alfred Rosenberg und mit rauschendem Beifall bei offener Bühne aufgenommen die Proklamation der Reinerhal tung des deutschen Blutes als des heiligsten Menschenrechts und der heiligsten Verpflichtung, die der Führer in sei nem Werk „Mein Kampf" an das deutsche Volk als Aufruf zur unbarmherzigen Gegenwehr im Kampf um die Rasse gerichtet hat. Die Shylok-Szenen aus Shakespeares „Kaufmann von Venedig" und die Verlesung der Hauptpunkte der Rassen gesetzgebung beendeten den eindrucksvollen Abend.