 Andauernde Erregung in Lissabon über die Haltung Prags. Lissabon, 23. August. Die Blätter beschäftigen sich nach wie vor mit den Gründen, die zum Abbruch der diploma tischen Beziehungen mit der Tschechoslowakei geführt hatten. Die Zeitung La Voz führt aus, daß die tschechoslowa kische Erklärung, demzufolge ein Einfluß von dritter Seite bei der Nichtausführung der portugiesischen Bestellung nicht vorlegen habe, unzutreffend sein müsse. Die Tschechoslowa kei habe nämlich bei der Entgegennahme des Auftrages mit keinem Wort das Nichteinmischungsabkommen erwähnt. Ihre Bedenken seien erst aufgetaucht, als die Lieferung er folgen sollte. Wer habe ihr in der Zwischenzeit diese Skrupel geweckt? Das Blatt erinnert in seiner Polemik gegen Prag auch daran, daß die Handelsbilanz mit Portugal für die Tschecho slowakei äußerst vorteilhaft gewesen sei, weil die Tfchecho slowaken in Portugal ungefähr zehn Mal mehr verkaufen konnten, als sie dort einkauften. Auch die Zeitung Secnlo betont, daß die Tschechoslowa kei die bestellten Waffen nicht geliefert habe, weil sie von .einer dritten Macht zu dieser Haltung gezwungen worden sei. Die erwähnte Macht wünsche ganz einfach nicht, daß Portugal aufrüste, damit es sich im gegebenen Talle nicht verteidigen könne. Eines der Hauptziele dieser Macht sei es ja, alle jene Staaten zu schwächen, die nichts mit kommu nistischen Irrlehren zu tun haben wollten. Im übrigen hätte Portugal die Tschechoslowakei auch fragen können, ob diese ein reines Gewissen hinsichtlich der Waffenlieferungen nach Spanien habe. Lissabon habe es jedoch vorgezogen, diese Frage nicht zu stellen, dafür aber eine gründliche Regelung der Lage vorzunehmen. Die Re gierung habe damit die nationale Würde des Staates ge wahrt, deren Zerstörung ebenfalls ein Ziel des Bolschewis mus sei.