 Paris und London über die Ausschußsitzung. Paris, 17. Oktober. Die Meinung über die Verhand lungen im Londoner Nichteinmischungsausschuß ist in den Kommentaren der Sonntagspresse nicht einheitlich. Zunächst ist eine allgemeine Zurückhaltung festzu stellen, die soweit geht, daß einige größere Blätter eine eigene Stellungnahme nur in den Überschriften erkennen lassen. So schreibt z. B. Petit Parisien: „Die Spaniendebatte ist in einer weit günstigeren Atmosphäre wieder aufgenom men worden", und der „Matin": „Grandi versichert den Wunsch Italiens zur Zusammenarbeit". Dieser gedämpfte Optimismus zieht sich auch durch einen großen Teil der anderen Sonntagsblätter, in denen wiederholt die Hoffnung zum Ausdruck kommt, daß eine Einigung erzielt werden möchte. Während man einerseits die „Festigkeit und Entschlossen heit" der französisch-englischen Stellungnahme unterstreicht, lassen sich Pertinax im Echo de Paris und das Oeuvre die Gelegenheit nicht entgehen, um die Erklärung des Bot schafters von Ribbentrop als Drohung hinzustellen. Andere Zeitungen haben die Haltung Sowjetrußlands klar erkannt, wenn sie von dort gewisse Manöver befürchten, die die Londoner Bemühungen trotz des guten Willens Frank reichs und Englands auf der einen und Deutschlands und Italiens auf der anderen Seite torpedieren würden. So schreibt der Matin: „Der Sowjetdelegierte kritisierte heftig die italienische Haltung und sucht erneut, jedes Ab kommen zu verhindern". Echo de Paris sagt, die französischen Erklärungen stellen sozusagen die durchgesehene und verbesserte Neuauflage des englischen Kompromisses vom 16. Juli dar. Excelsior will „so objektiv wie möglich" die Verhandlun gen des Londoner Ausschusses zusammenfassen, indem er feststellt, daß sie, ohne zu einem allzu großen Optimismus Anlaß zu geben, dennoch einige Aussichten für eine Beruhi gung offen ließen, die man nicht vernachlässigen dürfe. Italien habe eine beträchtliche Genugtuung über das Ver fahren erhalten. Epoque meint, der Wunsch Italiens zur Zusammenarbeit sei ein recht gutes Vorzeichen. In den offenen und geraden Worten Ribbentrops zur Rede Edens vom Freitag findet das Blatt eine „recht unangebrachte" Kritik. Die Hal tung des Sowjetvertreters sei nicht recht be ruhigend. Nichts deute darauf hin, daß Moskau sich der französischen These anschließen wolle. Man wisse, daß die Sowjets am 5. August den Mißerfolg des Londoner Ausschusses verschuldet hätten, indem sie erklärten, daß sie Franco das Kriegsrecht nur dann zuerkennen würden, wenn der letzte Freiwillige das nationalspanische Lager verlassen hätte. Sei dies immer noch ihre Auffassung? Ob man also einem Abkommen oder einem neuen Mißerfolg ent gegengehen werde, könne jetzt noch nicht vorhergesagt werden. Auch das Petit Journal stellt fesch daß im Gegensatz zu allen anderen Delegierten lediglich der Sowjet vertreter keinen Versöhnungsgeist an den Tag gelegt habe, so daß ein neuer Torpedierungs ver such von Serien Sowjetrußlands zu befürchten sei. Sowjetrußland könne sich nicht leicht entschließen, sich eine Gelegenheit zur Trübung des Friedens entgehen zu lassen. Aehnlich äußert sich Jour, der mit unangenehmen Ueberraschungen durch die Sowjets rechnet. London, 17. Oktober. Die Londoner Sonntags presse berichtet ausführlich und in großer Aufmachung über die Sitzung des Unterausschusses des Nichtein mischungsausschusses. Die Blätter stellen dabei durchweg die Tatsache in den Vordergrund, daß Italien sich bereit erklärt hat, einer symbolhaften Zurückziehung von Freiwilligen zuzustimmen. In den Überschriften wird dabei zum Ausdruck gebracht, daß es sich hierbei um einen letzten Versuch Englands und Frankreichs handele, die Freiwilligenfrage zu regeln. Die Rede des deutschen Vertreters im Nichteinmischungs ausschuß, Botschafters von Ribbentrop, wird ent sprechend ihrer Bedeutung verzeichnet, wobei allerdings auf fällt, daß die Blätter sich jeglicher Kommentierung der Stellen in der Rede des Botschafters von Ribbentrop ent haltenen, in denen dieser auf Rdens Rede in Llandudno antwortete.