 Matuschka wird an Ungarn ausgeliefert. Wien, 17. September. Am Freitag wird der Eisen? Bahnverbrecher Sylvester Matuschka nach Verbüßung einer sechsjährigen Kerkerstrafe von Oesterreich an die un garischen Behörden ausgeliefert. Matuschka hat einen Eisenbahnanschlag bei Jüterbog, einen bei Anzbach in Öster reich und schließlich das furchtbare Eisenbahnunglück bei Bia Torbagy in Ungarn auf dem Gewissen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 