 Die „Exeter" auf eine Sandbank gelaufen? Montevideo, 15. Dezember. Um die englischen Verluste in dem Seegefecht der drei englischen Kreuzer gegen den „Admiral Graf Spee" herrscht nach wie vor eine peinliche Stille. Die englische Zurückhaltung in der Herausgabe einer Verlustliste gibt hier zu der Auffassung Anlaß, daß die eng lischen Verluste so hoch sind, daß man sie der Öffentlichkeit vorenthält. Von Marinefachkreisen wird erklärt, daß der englische. Kreuzer „Exeter", der durch das Feuer des deutschen Pan zerschiffes besonders stark mitgenommen wurde, auf eine Sandbank in der La Plata-Mündung auflief, um ein Ab sinken zu vermeiden.