 Die russisch-japanische Verhandlungen. Tokio, 6. November. Nach dem Eintreffen des russischen Botschafters Smetanin erklärte der Sprecher des Außen amts auf die Frage, ob Japan einen bestimmten Plan für seme weiteren Verhandlungen mit Moskau habe, daß die Regierung wie bisher Verhandlungen über Einzelfragen in Moskau und nun auch mit dem Botschafter Smetanin in Tokio weiterführen werde. Dazu würden auch Wirtschafts fragen gehören, nachdem Molotow ein Handelsabkommen angeregt habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 